=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-06 ===

TÍTULO: Embratur e Abragames anunciam os 10 finalistas do 3º Prêmio Brasil Tá Pra Game na Gamescom Latam
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/04/embratur-e-abragames-anunciam-os-10-finalistas-do-3o-premio-brasil-ta-pra-game-na-gamescom-latam/
TEXTO:
30/4/2026 – A Embratur e a Associação Brasileira das Desenvolvedoras de Jogos Eletrônicos (Abragames) anunciaram nesta quinta-feira (30) os 10 estúdios finalistas da 3ª edição do Brasil Tá Pra Game. O projeto desenvolvido pelo EmbraturLab, o laboratório de inovação da Agência, tem como objetivo selecionar e premiar jogos digitais que utilizem as dimensões da cultura regional e contemporânea brasileira para inovar na promoção do softpower e atrair o interesse estrangeiro pelo Brasil.

A revelação ocorreu durante encontro com desenvolvedores, instituições do ecossistema e mídia especializada durante Gamescom Latam, em São Paulo. O diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd, destacou a importância dos games para a inovação no turismo. Na visão do diretor, “os jogos eletrônicos são, hoje, uma das janelas imersivas mais poderosas do mundo”.

“Essa edição do prêmio ‘Brasil tá pra Games’ consolida os games como um pilar da nossa estratégia de inovação. Este resultado final ocorre em um momento histórico com o avanço do Novo Marco Legal dos Games, instrumento necessário para impulsionar uma indústria onde mais de 70% do faturamento já é fruto do mercado externo. Na Embratur, entendemos que o game é um veículo de exportação cultural sem fronteiras. Ao fortalecermos os elementos da nossa identidade no desenvolvimento de jogos, modernizamos nosso soft power e utilizamos a tecnologia para promover o Brasil de forma interativa, alcançando novos públicos e mercados globais”, afirma.

“Estamos muito felizes e honrados em chegar à terceira edição do Brasil Tá Pra Game, agora com uma premiação ainda maior — reflexo direto do sucesso das edições anteriores. Pela primeira vez, os vencedores terão a oportunidade de ir a Colônia, na Alemanha, para a gamescom, um dos principais eventos globais da indústria de games. Essa conquista também reforça a estratégia de ampliar a visibilidade dos jogos brasileiros como parte da promoção turística do nosso país”, destaca Rodrigo Terra, presidente da Abragames.

“É um avanço que nos enche de orgulho e reforça nosso compromisso com o crescimento e a internacionalização da indústria brasileira de games”, completa Terra. Os finalistas A 3ª edição do prêmio registrou a inscrição de 48 projetos. Os jogos escolhidos se destacam pela inovação em game design, pela criatividade visual e por integrarem narrativas e trilhas sonoras que traduzem histórias, mitos, paisagens e a diversidade do nosso povo.

Os 10 jogos que avançam para a próxima fase são:

– Lunar Axe, desenvolvido por OPS Game Studio;
– Hell Clock, desenvolvido por Rogue Snail;
– A lenda de Niterói, desenvolvido por Seven Moons;
– Hit It Back, desenvolvido por Sue the Real;
– Capote, desenvolvido por Luski Game Studio;
– Master Lemon: The Quest for Iceland, desenvolvido por Pepita Filmes;
– Opus Castle, desenvolvido por Messier Games;
– Mangút, desenvolvido por Pink Mango;
– Ghetto Zombies: Graffiti Squad, desenvolvido por Fogo Games;
– Hidden Cats in Rio de Janeiro, desenvolvido por Nukearts

Próximos passos

Com a lista definida, os finalistas se preparam agora para as etapas de votação popular e pitching. Entre 18 de maio e 26 de junho, o público poderá escolher seus jogos favoritos no site do EmbraturLab, garantindo aos três mais votados um bônus de pontuação.

Os três melhores colocados na classificação geral e o vencedor da categoria “novo entrante”, dedicada à descoberta de talentos emergentes com empresas abertas a partir de 2020, dividirão um total de R$ 190 mil. O primeiro lugar receberá R$ 70 mil; o segundo, R$ 50 mil; o terceiro, R$ 40 mil; e o prêmio para o novo talento será de R$ 30 mil.

Premiação

A cerimônia de premiação dos campeões acontecerá na Gamescom 2026, que será realizada de 26 a 30 de agosto, no centro de exposições Koelnmesse, em Colônia, na Alemanha. Durante o evento europeu, a Embratur também promoverá uma ativação especial destacando os games vencedores das edições anteriores, consolidando a estratégia de colocar o Brasil na vitrine do mundo através dos jogos.

A 3ª Edição do Prêmio Brasil Tá Pra Game dá continuidade à iniciativa de reconhecer jogos já publicados por estúdios nacionais que integram a brasilidade à sua mecânica e narrativa. Em seu ano de estreia, foram premiados títulos como Árida, Língua e Aleijadinho Encantado, que utilizaram o sertão e elementos históricos em seus cenários. E na disputa seguinte, Irmão do Jorel e o Jogo Mais Importante da Galáxia, Gaucho and the Grassland e Deathbound, além do novo talento A lenda de Niterói, que utilizaram paisagens e tradições do Sul do Brasil, a capoeira e a cultura indígena em suas narrativas
======================================================================

TÍTULO: Embratur abre inscrições para feiras multiproduto do segundo semestre de 2026 e amplia vitrine global do turismo brasileiro
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/04/embratur-abre-inscricoes-para-feiras-multiproduto-do-segundo-semestre-de-2026-e-amplia-vitrine-global-do-turismo-brasileiro/
TEXTO:
4/5/2026 – Entre aeroportos, idiomas e encontros que atravessam fronteiras, o turismo brasileiro prepara novos voos. É nesse movimento de ampliar conexões globais que a Embratur abre inscrições para interessados em participar, como coexpositores, nos estandes do Brasil nas principais feiras internacionais multiproduto de turismo do segundo semestre de 2026.

A iniciativa integra a agenda de promoção comercial da Agência e reforça a estratégia de ampliar a presença brasileira nos mercados internacionais. Abertas a partir desta segunda-feira (4), as inscrições podem ser acessadas pelo Sistema de Inscrição em Eventos Internacionais da Embratur até sexta (15).

A participação nesses eventos está alinhada ao Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027, documento que orienta a promoção do país no exterior. De acordo com o presidente da Embratur, Bruno Reis, “a estratégia prioriza mercados com maior potencial emissor de turistas, conectividade aérea e capacidade de geração de negócios”.

“A abertura desses editais faz parte de um trabalho que iniciamos há três anos para transformar o potencial turístico brasileiro em geração de divisas e negócios. No ano passado nos tivemos 135 vagas para essas feiras. A presença nesses eventos é parte da execução das diretrizes do Plano Brasis para posicionar o país como um destino competitivo e sustentável no mercado global. Nosso objetivo é fomentar novos negócios e apresentar ao visitante internacional um país múltiplo, contemporâneo e conectado às novas demandas do viajante global”, afirmou Reis.

Feel Brasil

Outro destaque da estratégia é o projeto Feel Brasil, vitrine internacional de experiências autênticas brasileiras. A plataforma reúne atualmente 101 vivências distribuídas por todos os estados do país, sendo mais de 70% delas operadas por micro e pequenas empresas. O objetivo, nesse caso, é estimular operadoras e parceiros comerciais a incorporarem essas experiências em seus portfólios e apresentá-las ao mercado durante as feiras multiproduto ou especializadas.

Programação

O edital contempla seis grandes eventos do calendário global do turismo. Em setembro, o Brasil estará na IFTM Top Resa, em Paris, entre os dias 15 e 17, e também na FIT América Latina, em Buenos Aires, de 26 a 29. Em outubro, a agenda segue para a TTG Travel Experience, em Rimini, entre 14 e 16, e para a FITPAR, em Assunção, de 16 a 18. Já em novembro, a promoção internacional brasileira marca presença na WTM Londres, de 3 a 5, e encerra o circuito na ITB Américas, em Guadalajara, entre os dias 10 e 12.

Participação

Com participação gratuita, podem inscrever-se no chamamento órgãos públicos, entidades da administração direta e indireta, operadores de turismo receptivo internacional, meios de hospedagem, organizações de marketing de destinos, associações representativas, companhias aéreas, parques temáticos, atrativos turísticos, empresas de cruzeiros e demais organizações estratégicas para a promoção do Brasil.

A seleção seguirá critérios técnicos específicos para cada categoria. Serão avaliados aspectos como materiais promocionais em idiomas estrangeiros, presença digital, relacionamento com mercados externos, participação em ações internacionais, sustentabilidade, conectividade aérea e capacidade comercial.

Resultados

Os resultados do chamamento público serão divulgados a partir de 2 de junho, com publicações previstas até 8 de junho. Nesse período, a Embratur tornará públicos os selecionados para participação nas feiras multiproduto, garantindo transparência ao processo e permitindo que destinos e empresas organizem com antecedência sua presença nos eventos.

Antes de preencher o edital, é importante conhecer todos os critérios e a necessidade de comprovação por meio de download de documentos. Para saber mais, os coexpositores podem acessar o webinar sobre edital de feiras aqui.

Acesse o edital completo aqui!
======================================================================

