=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-01 ===

TÍTULO: Dadosfera de abril atualiza projeções e tendências para o turismo internacional no Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/29/dadosfera-de-abril-atualiza-projecoes-e-tendencias-para-o-turismo-internacional-no-brasil/
TEXTO:
29/4/2026 – A Embratur divulgou a nova edição da Dadosfera Externa, boletim de inteligência que reúne análises e tendências do turismo internacional com foco nos mercados estratégicos para o Brasil. O levantamento traz informações importantes para o desempenho do setor no segundo trimestre de 2026, apontando oportunidades e comportamentos dos viajantes estrangeiros.

De acordo com a publicação, o Brasil deve registrar crescimento moderado na demanda internacional no curto prazo, com alta de 2,1% nas chegadas aéreas para o trimestre (abril a junho), em comparação ao mesmo período do ano anterior. Entre os principais mercados emissores previstos para o período, a Argentina segue na liderança em volume de bilhetes, com mais de 325 mil emissões, seguida pelos Estados Unidos, Chile, Portugal, Espanha, Alemanha e Itália.

Segundo o presidente da Embratur, Bruno Reis, a análise baseada em dados reflete um cenário influenciado por fatores macroeconômicos e geopolíticos do país. “No consolidado do ano, a projeção indica um crescimento de 9,5% em relação ao ano anterior, com volumes mais expressivos no segundo semestre. Esses números reforçam a tendência de manutenção sustentada dos números de 2025 para o turismo internacional no país”, afirma.

O informativo reforça, ainda, que o Brasil mantém competitividade em segmentos como natureza, cultura e experiências autênticas, atributos valorizados por diferentes mercados internacionais. Além disso, o país se destaca pelo alto gasto médio diário de turistas, 414 dólares, posicionando-se entre os destinos com maior potencial de receita.

Reis atribui os resultados a fatores como ampliação da conectividade aérea e novos investimentos em infraestrutura turística. O fortalecimento da imagem internacional também aparece como vetor de crescimento no curto e médio prazo. “Com base nesses dados, a Embratur orienta suas estratégias de promoção internacional, priorizando mercados com maior potencial de crescimento e alinhando campanhas às principais tendências globais, com foco em atrair turistas de maior valor agregado e diversificar a origem dos visitantes”, explica.

Desempenho

Os dados do primeiro trimestre de 2026 mostram estabilidade no volume total de visitantes estrangeiros, com cerca de 3,74 milhões de turistas internacionais, percentual bem parecido com o mesmo período de 2025 e variação de 0,07%. O crescimento foi puxado principalmente pelas chegadas via aérea, que avançaram 19,4%.

Entre os mercados com maior crescimento no início do ano, destacam-se Portugal (+47,5%), Colômbia (+46,8%) e Espanha (+36,8%). O boletim aponta que o turismo de bem-estar segue como uma das principais tendências globais, com previsão de crescimento médio anual de 9,1% até 2029. Em 2024, esse segmento movimentou cerca de US$ 41 bilhões na América Latina e Caribe, com mais de 60 milhões de viagens realizadas.

Acesse a Dadosfera e saiba todas as informações sobre o turismo. Clique aqui.
======================================================================

