=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-27 ===

TÍTULO: Turismo internacional bate recorde e movimenta US$ 4,8 bilhões no Brasil nos primeiros cinco meses do ano
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/26/turismo-internacional-bate-recorde-e-movimenta-us-48-bilhoes-no-brasil-nos-primeiros-cinco-meses-do-ano/
TEXTO:
26/6/2026 – O Brasil registrou recorde histórico na entrada de divisas internacionais do turismo em maio. De janeiro até o quinto mês deste ano, visitantes estrangeiros injetaram na economia nacional US$4,8 bilhões. Este valor representa um crescimento de 11,6% em comparação com o mesmo período de 2025. Os dados são do Banco Central (BC).

O desempenho acumulado aponta para a expansão do setor no país. Apenas no mês de maio, os gastos de turistas internacionais somaram US$786 milhões, indicando alta de 18,9% na comparação com 2025. O resultado acompanha os avanços da estratégia de promoção do Brasil no mercado turístico internacional.

Os patamares atingidos são um resultado do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027, que orienta as ações de promoção do Brasil no exterior com foco em inteligência de dados, diversificação de mercados e fortalecimento das identidades regionais. A estratégia, conduzida pela Embratur em articulação com estados, municípios e o setor privado, vem contribuindo para ampliar a atratividade dos destinos brasileiros e sustentar o fluxo de divisas em patamares elevados.

“Os dados mostram como a estratégia de promoção internacional que executamos, norteada pelo Plano Brasis, tem alcançado o resultado desejado de ampliação do ticket médio do turista internacional que visita o Brasil, que cada vez mais busca as experiências mais autênticas e regionalizadas que podemos oferecer, em segmentos como ecoturismo, turismo de aventura, cultura, gastronomia e esportes. Esse turismo mais segmentado e qualificado, além de gerar maior impacto positivo nas comunidades que recebem esses visitantes, ele deixa um valor maior em nossa economia, gerando ainda mais emprego e renda em nosso país”, afirmou o presidente da Embratur, Bruno Reis.

Chegada de turistas

A entrada de divisas acompanha o momento positivo na entrada de 486.262 turistas estrangeiros, o melhor resultado já alcançado para o mês na série histórica, crescimento de 5,4% em relação a maio de 2025. No acumulado de janeiro a maio, os destinos brasileiros receberam 4.819.685 visitantes internacionais, o segundo melhor resultado para o período. Além disso, a entrada de turistas internacionais por via aérea registrou um crescimento de 14,9% em comparação ao ano anterior.

A Argentina segue como o principal mercado emissor de turistas internacionais para o Brasil, com 1,9 milhão de chegadas entre janeiro e maio de 2026. Na sequência aparecem os Estados Unidos, com 338 mil desembarques; Paraguai, com 284,4 mil; França, com 127,6 mil e Alemanha, com 112,1 mil visitantes.

Também se destacam mercados que bateram recordes históricos de envio de turistas ao Brasil nos cinco primeiros meses do ano, como Chile (421,3 mil visitantes), Canadá (59,1 mil), China (55,2 mil) e Colômbia (90,2 mil), evidenciando a diversificação da demanda internacional e os resultados das ações de promoção turística desenvolvidas pela Embratur em mercados estratégicos.
======================================================================

TÍTULO: Embratur lança pesquisa com operadores de turismo de 85 países para orientar novas estratégias de promoção internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/25/embratur-lanca-pesquisa-com-operadores-de-turismo-de-85-paises-para-orientar-novas-estrategias-de-promocao-internacional/
TEXTO:
24/6/2026 – Com o objetivo de mapear o cenário internacional de vendas e orientar com precisão as estratégias de promoção de turistas internacionais, a Embratur acaba de lançar um estudo focado na comercialização do país no exterior. Estruturada e conduzida integralmente pela agência, a pesquisa “Brasil no Mercado Internacional de Viagens: percepções de operadores e agentes turismo internacionais” ouviu mais de 350 operadores de 85 países em todos os continentes para entender como o Brasil é comercializado, os desafios e apoios solicitados pelos operadores e o grau de interesse de seus clientes pelo país.

A pesquisa foi divulgada na edição de junho do boletim de inteligência Dadosfera, publicado a cada dois meses pela Embratur e disponível no site da Agência, no, e na plataforma Desbrava. O principal indicativo revelado pela pesquisa é o forte magnetismo exercido pelo Brasil no exterior. O país é buscado frequentemente por mais da metade dos clientes dos respondentes, incluindo os que ainda não comercializam destinos brasileiros.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, os indicadores comprovam o acerto no uso da inteligência de dados. “A principal mensagem que o mercado nos mandou com essa pesquisa é uma só: o mundo quer o Brasil. A demanda existe e é fortíssima. O nosso trabalho agora, com esses dados em mãos, é desatar esses nós comerciais. Nós vamos colocar o Brasil na prateleira de forma fácil, competitiva e rentável para quem está lá na ponta vendendo”, avalia.

Interesse e oportunidades

Os dados mostram que 79% dos operadores e agentes internacionais que participaram do levantamento já possuem destinos brasileiros em seus portfólios comerciais, oferecendo, em média, seis localidades diferentes aos seus clientes. Segundo a pesquisa, 94% desses clientes demonstram interesse imediato quando o destino Brasil lhes é oferecido como opção. De forma orgânica, seis em cada 10 clientes buscam ativamente o país com frequência em suas agências.

No ranking de popularidade no exterior, o Rio de Janeiro lidera isoladamente, sendo vendido por 94% das agências respondentes, seguido por São Paulo (64%), Bahia (58%), Paraná (48%), Ceará (43%) e Pernambuco (40%).

Outro dado de alto impacto revelado pelo estudo foi o cruzamento do nível de interesse dos clientes com a oferta real das prateleiras estrangeiras, indicando oportunidades claras de negócios. Há destinos onde se apurou que o interesse dos clientes supera a comercialização pelas operadoras/agências, demonstrando a existência de oportunidades de crescimento.

O mapeamento também sinalizou o potencial de expansão dos negócios. Entre os 21% de operadores que relataram não vender o destino Brasil atualmente, 60% afirmaram que pretendem incluir o país em suas prateleiras no futuro. Mesmo neste nicho não explorado, dois em cada dez clientes buscam ativamente pelo Brasil

Inteligência a Serviço do Turismo

Outros indicadores, recortes qualitativos e regionais estão disponíveis no painel interativo “Brasil no Mercado Internacional de Viagens: percepções de operadores e agentes de turismo internacionais”. Interessados também podem acessar os dados via app da Desbrava, gratuito para Android e Apple.
======================================================================

