=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-27 ===

TÍTULO: Com nova conexão europeia, Embratur apoia ações para promover o Maranhão no mercado internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/26/com-nova-conexao-europeia-embratur-apoia-acoes-para-promover-o-maranhao-no-mercado-internacional/
TEXTO:
26/5/2026 – O Maranhão e a sua diversidade de atrativos estão no centro da ação de promoção internacional da Embratur. A Agência apoia, em parceria com o Governo do Estado e o trade turístico, uma série de iniciativas para qualificar e acelerar a preparação do setor para o início das operações da inédita rota da TAP Air Portugal. A partir de 26 de outubro deste ano, o voo ligará Lisboa à capital do estado, São Luís, de forma direta, consolidando a região como a sexta porta de entrada de estrangeiros na região Nordeste.

Entre as ações para converter a nova rota em chegada de turistas internacionais, a Embratur realiza um intenso trabalho de capacitação e articulação. Na última semana, entre 12 e 17 de maio, a Secretaria de Turismo do Maranhão e a TAP Air Portugal  lideraram um famtour, com a parceria da Agência, com os dez maiores operadores de turismo de Portugal. Durante a imersão, os executivos realizaram inspeções técnicas na capacidade hoteleira e logística do destino, uma etapa fundamental para a formatação de pacotes de alto valor agregado.

Os participantes da famtour conheceram os principais atrativos do Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses e da capital, São Luís. O objetivo da ação com operadores é garantir que os destinos do estado estejam nas prateleiras das principais agências de viagens européias e no imaginário do turista europeu. Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, Portugal é estratégico para o turismo brasileiro.

“No primeiro trimestre de 2026, o Brasil recebeu 114.572 turistas portugueses, um aumento de 10,7% em relação ao mesmo período de 2025, quando registramos 103.449 visitantes. A ampliação da conectividade aérea e as ações de promoção internacional conduzidas segundo as diretrizes do Plano Brasis, como esta famtour no Maranhão, são fundamentais para transformar esse interesse em viagens em geração de negócios, ampliar a permanência dos visitantes e fortalecer a comercialização de destinos brasileiros no mercado europeu”, disse Bruno Reis.

Para Carlos Antunes, Diretor da TAP para as Américas, “iniciativas como fam trips e press trips são fundamentais para que operadores e jornalistas da Europa possam vivenciar de perto os encantos do Maranhão, desde os impressionantes Lençóis Maranhenses à riqueza cultural e à calorosa hospitalidade de São Luís. Com o início do nosso voo em outubro, queremos que os portugueses e demais europeus já tenham este destino extraordinário no radar e estejam prontos para explorá-lo.”

Ferramenta de Promoção

Além da Famtour, o destino também receberá, nos próximos dias, uma press trip internacional com jornalistas e influenciadores digitais europeus. A ação, apoiada pela TAP e pela Secretaria de Estado do Turismo do Maranhão (Setur-MA), visa gerar conteúdo visual e editorial orgânico sobre a magnitude dos Lençóis Maranhenses e as vilas rústico-chiques da região, como Atins. Para a secretária de Turismo do Maranhão, Socorro Araújo, a Press Trip representa uma oportunidade de ampliar a presença do Maranhão no cenário internacional.

“Essa Press Trip é uma importante vitrine para o Maranhão. Estamos recebendo profissionais que possuem forte influência na divulgação de destinos turísticos e que terão a oportunidade de vivenciar nossas experiências, conhecer nossa cultura e apresentar ao público europeu toda a riqueza do nosso estado. A proposta é proporcionar experiências autênticas e gerar resultados positivos para a imagem do estado no exterior. Agora, com o novo voo Lisboa–São Luís, o destino Maranhão ganha ainda mais relevância no cenário internacional”, destacou Socorro Araújo.

Além do forte trabalho focado na Europa impulsionado pelo novo voo, a Embratur já posiciona os Lençóis Maranhenses como um ativo turístico global. Entre 10 e 20 de junho, o destino integrará outra famtour, voltada para operadores chineses. Nesta ação, o Maranhão dividirá o roteiro com ícones mundiais do turismo brasileiro, como o Rio de Janeiro e a Floresta Amazônica. A inclusão do Maranhão reflete a intenção da Embratur de elevar o destino ao patamar das atrações mais procuradas e prestigiadas do Brasil pelos mercados de longa distância.

Trabalho contínuo

A nova rota para o Maranhão é parte dos resultados do Acordo de Cooperação Técnica (ACT) assinado entre a Embratur e a TAP Air Portugal em fevereiro de 2024, durante a Bolsa de Turismo de Lisboa (BTL). A parceria previu o compartilhamento de dados e inteligência de mercado para otimizar o lançamento de rotas e intensificar o marketing internacional conjunto.

A TAP responde por cerca de 80% dos voos de Portugal para o Brasil.  A companhia se posiciona como uma importante parceira na missão da Embratur de diversificar os destinos nacionais oferecidos na vitrine europeia, apresentando atrações como o ecoturismo e o afroturismo.
======================================================================

TÍTULO: No Ano Cultural Brasil-China, Embratur chega à ITB China para ampliar participação brasileira no mercado do gigante asiático
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/26/no-ano-cultural-brasil-china-embratur-chega-a-itb-china-para-ampliar-participacao-brasileira-no-mercado-do-gigante-asiatico/
TEXTO:
26/5/2026 – Embalado pelo seu melhor momento junto ao mercado turístico chinês, o Governo do Brasil, por meio da Embratur, marca presença na ITB China 2026, a principal feira de turismo B2B voltada exclusivamente para o setor no gigante asiático. A participação da Agência no evento é o ponto alto de um plano de ação robusto e contínuo, com ações estruturadas de integração ao mercado chinês. O evento acontece a partir desta terça-feira (26) e segue até quinta (28), em Xangai.

A ITB China também se conecta ao Ano Cultural Brasil-China, que projeta para uma nova etapa a parceria entre os dois países, no mesmo ano em que celebram 52 anos de relações diplomáticas. Ao lado das trocas econômicas e da cooperação institucional, a iniciativa amplia o conhecimento mútuo entre as duas sociedades e apresenta ao público chinês um Brasil plural, sofisticado, criativo e contemporâneo.

Os números justificam o otimismo: no ano passado, o Brasil recebeu 103.122 visitantes da China, um salto de mais de 50% em comparação ao antigo pico registrado em 2019. Para 2026, a projeção da Embratur  prevê um novo crescimento de 30,84% no volume de chegadas.

“Estamos acelerando a conexão entre o Brasil e a China e criando novas oportunidades de negócios por meio do turismo”, destaca Bruno Reis, presidente da Embratur. “A estratégia fortalece o posicionamento do Brasil no mercado chinês, amplia a visibilidade dos nossos destinos e impulsiona parcerias comerciais, conectividade aérea e investimentos ligados ao setor. Guiados pelas diretrizes do Plano Brasis e pelas ações de posicionamento do país  desenvolvidas em alinhamento com o Governo Federal, estamos mostrando ao mercado chinês que o Brasil é um destino competitivo, preparado e cada vez mais integrado às demandas do turismo internacional”, afirma.

A agenda brasileira na ITB China contará com a participação do ministro do Turismo, Gustavo Feliciano, que lidera uma estratégia para atrair um número cada vez maior de visitantes chineses ao Brasil, especialmente após a isenção de vistos entre os dois países. Em Xangai, o ministro cumprirá uma série de compromissos com representantes do trade e lideranças empresariais para apresentar o potencial turístico brasileiro, fortalecer alianças comerciais e abrir novas oportunidades de negócios.

Ao lado de representantes da Embratur, o ministro acompanhará os lançamentos preparados para a feira. “Nossa presença é uma demonstração de que estamos trabalhando para transformar a conquista da isenção do visto em mais turistas, mais investimentos e desenvolvimento para o turismo brasileiro. Cada lançamento da Embratur na ITB China foi pensado para aproximar ainda mais o Brasil do turista chinês, projetando a nossa diversidade cultural de forma inovadora e conectada com as novas tendências globais de viagem”, afirmou Gustavo Feliciano.

Promoção multiplataformas

O cenário de oportunidade de crescimento trazido pela isenção de vistos para turistas chineses está projetado na estratégia de promoção brasileira. A conquista é fruto de uma articulação do Governo do Brasil com a China.

Durante a ITB China, a Embratur lançará a primeira campanha publicitária voltada especialmente ao público chinês, promovendo atrativos brasileiros em um dos maiores mercados do planeta. A Agência também preparou uma forte estratégia digital, com a inauguração do site Visit Brasil com domínio próprio na China (.cn) e a ativação de perfis oficiais nas gigantes plataformas locais, como WeChat, Xiaohongshu e Weibo.

Estande do Brasil e Experiências

O Brasil leva para a ITB China 16 coexpositores. Entre eles, estarão presentes Amazonas, Bahia, Ceará, Mato Grosso, Paraná e Rio Grande do Norte, destinos como Barreirinhas (MA) e Foz do Iguaçu (PR), além das companhias aéreas Azul e LATAM e empresas do setor de hotelaria e operadoras de turismo receptivo. O espaço abrigará as ativações “Brasil 360” e disponibilizará óculos de realidade virtual para apresentar um pouquinho dos destinos nacionais aos visitantes chineses.

Além da feira

Para que o setor de turismo chinês vivencie a brasilidade na prática, a Agência aposta em experiências imersivas nos destinos nacionais. Em parceria com o Sebrae Nacional, um famtour será realizado em meados de junho, levando profissionais asiáticos para conhecerem de perto o Rio de Janeiro (RJ), São Luís e Lençóis Maranhenses (MA), além de Manaus e Novo Airão (AM). A ação dá continuidade ao sucesso do projeto “Connecting Cultures: Brasil–China 2025”, que levou comunicadores chineses para experiência em São Paulo, Paraná e Rio de Janeiro.

Paralelamente, a capacitação de quem vende os destinos nacionais é mantida o ano todo por meio da plataforma Brasil Travel Specialist (BTS). Atualmente, a China já conta com 775 profissionais inscritos no programa, sendo 536 deles oficialmente certificados como “Especialistas em Brasil”. O fortalecimento comercial no país ocorre também por meio da assinatura de Memorandos de Entendimento (MoUs) com grandes conglomerados chineses de tecnologia de viagens, comunicação e marketing, o que facilita a comercialização internacional das rotas brasileiras.

Somado a isso, a Embratur mantém um núcleo de Relações Públicas voltado exclusivamente para a mídia chinesa, uma frente de trabalho que já garantiu quase 400 publicações positivas sobre o Brasil em veículos de imprensa do país asiático.

Conectividade e Qualificação

A ITB China será uma plataforma estratégica para estreitar laços com as principais companhias aéreas que garantem a conectividade da China com o Brasil (via Madri, Doha, Dubai, Addis Ababa ou Istambul). As ações na feira continuam apoiadas pela plataforma de treinamento Brasil Travel Specialist (BTS), que qualifica os agentes de viagens chineses para venderem o destino Brasil com excelência.

Reconhecida por seu foco estrito na condução de negócios, a ITB China promove um sistema de agendamentos inovador (matchmaking) e eventos de relacionamento, conectando nossos fornecedores diretamente com o maior mercado emissor de turistas do mundo.
======================================================================

