=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-12 ===

TÍTULO: Embratur lança iniciativas com Portugal e Itaipu Parquetec para impulsionar turismo nacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/10/embratur-lanca-iniciativas-com-portugal-e-itaipu-parquetec-para-impulsionar-turismo-nacional/
TEXTO:
10/6/2026 – O turismo brasileiro ganhou novos instrumentos voltados à inovação, transformação digital e internacionalização durante o Web Summit Rio 2026. Nesta terça-feira (9), a Embratur lançou duas iniciativas dentro da agenda do EmbraturLAB: a Chamada Binacional Brasil-Portugal para Startups, em parceria com o Turismo de Portugal, batizada de Conexão Luso-BR, e o programa Mais Turismo, desenvolvido ao lado do Itaipu Parquetec.

As ações reforçam a estratégia da Agência de utilizar inovação aberta, inteligência artificial, tecnologia e empreendedorismo para ampliar a competitividade internacional dos destinos brasileiros e acelerar a transformação digital do turismo nacional. Os anúncios aconteceram durante a participação da Embratur no Web Summit Rio 2026, um dos maiores eventos globais de tecnologia e inovação, realizado no Riocentro, no Rio de Janeiro.

A Chamada Binacional Brasil-Portugal para Startups busca aproximar os ecossistemas de inovação dos dois países, estimulando o desenvolvimento de soluções tecnológicas voltadas ao turismo inteligente, sustentabilidade, conectividade, experiências digitais, inteligência artificial e economia criativa.

“Inovação só faz sentido quando gera resultados reais e melhora a vida de quem viaja e de quem trabalha com o turismo. O que estamos fazendo aqui, tanto com Portugal quanto com o Itaipu Parquetec, é abrir as portas para que as novas ferramentas e a inteligência artificial cheguem à ponta de forma simples. Queremos usar a tecnologia para entender melhor o turista internacional, facilitar a conexão dele com o Brasil e tornar nossos destinos muito mais competitivos globalmente. É um passo prático para transformar dados e ideias em mais emprego e desenvolvimento por aqui”, afirmou o diretor de  Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd.

Já o diretor de Turismo de Portugal,  Bernardo Cardoso, comentou a importância da parceria para concretizar o trabalho. “Este protocolo é a concretização de um trabalho de longa data que viemos desenvolvendo entre os dois lados do oceano. É uma alegria ver este compromisso firmado hoje, pois sabemos que a inovação é o motor que garantirá o crescimento e a evolução do turismo. Sem esse investimento tecnológico, estaríamos limitados a um cenário de estagnação. Agora, com essa cooperação, estamos criando um ambiente fértil para que empresas brasileiras e portuguesas troquem experiências e soluções. Tenho certeza de que esta união facilitará a chegada de novas tecnologias e talentos ao setor, sendo o passo fundamental para alavancarmos o crescimento sustentável do turismo no futuro”, destacou.

O ciclo da iniciativa começou oficialmente no Web Summit Rio e terá sua etapa final apresentada durante o Web Summit Lisboa, em novembro deste ano, fortalecendo o intercâmbio internacional de inovação e turismo entre Brasil e Portugal. A participação da agência no Web Summit Rio 2026 serve como plataforma para integrar o debate sobre destinos inteligentes a uma agenda mais ampla que abrange inteligência artificial, turismo regenerativo, branding territorial e o fortalecimento do soft power brasileiro no mercado global. O presidente da Embratur, Bruno Reis, também marcou presença no estande brasileiro.

Mais Turismo

Por sua vez, o programa Mais Turismo, lançado em parceria com o Itaipu Parquetec, tem como objetivo impulsionar soluções inovadoras voltadas ao setor turístico brasileiro, aproximando startups, empreendedores, pesquisadores e empresas capazes de desenvolver ferramentas aplicadas à transformação digital dos destinos turísticos.

As iniciativas integram a estratégia do EmbraturLAB de consolidar o Brasil como referência internacional em inovação aplicada ao turismo, conectando criatividade, tecnologia, inteligência de dados e desenvolvimento regional.

“Para nós do Itaipu Parquetec, integrar esta missão de transformação do turismo ao lado da Embratur é uma oportunidade de promover inovação em todo o território nacional. A Embratur sempre foi uma parceira estratégica em momentos cruciais de nossa trajetória, e este novo passo consolida uma visão que vai muito além de projetos pontuais. Estamos focados na missão de formular políticas públicas e viabilizar novos empreendimentos que elevem a competitividade do nosso setor”, destacou Yuri Benitez, diretor de turismo do Itaipu Parquetec.
======================================================================

