=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-13 ===

TÍTULO: Embratur adere à Rede Iberoamericana de Destinos Turísticos Inteligentes e lança novo portal do laboratório de inovações da Agência
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/11/embratur-adere-a-rede-iberoamericana-de-destinos-turisticos-inteligentes-e-lanca-novo-portal-do-laboratorio-de-inovacoes-da-agencia/
TEXTO:
11/6/2026 – A Embratur aderiu, nesta terça-feira (9), à Rede Iberoamericana de Destinos Turísticos Inteligentes (DTIs). A solenidade aconteceu durante a participação da Agência no Web Summit Rio 2026, no Rio de Janeiro (RJ),  em parceria com o Itaipu Parquetec, em mais uma ação em prol da promoção internacional do país a partir da inovação, da economia criativa e do desenvolvimento tecnológico aplicado ao turismo.

A adesão à rede representa um movimento estratégico para elevar o patamar da inovação no turismo brasileiro. Para Roberto Gevaerd, Diretor de Gestão e Inovação da Embratur, a integração permite escalar soluções validadas nos últimos anos e consolidar o país como referência global em tecnologia aliada à sustentabilidade. “Acreditamos que este intercâmbio de conhecimentos é essencial para oxigenar nossas práticas. O projeto-piloto em Paraty será o nosso grande marco inicial para testar e somar forças dentro da rede, servindo como modelo para o fortalecimento do turismo nacional e reafirmando o compromisso de tornar nossos destinos mais tecnológicos, conectados e preparados para os desafios contemporâneos”, afirma Gevard.

Para operacionalizar essa transformação, a parceria oferece suporte técnico especializado e acesso a metodologias globais de gestão. Marcelo Funes, Diretor de Inovação Digital do Instituto Cidades do Futuro, enfatiza a relevância prática desse ecossistema: “Ser membro da rede torna o conceito de ‘destino inteligente’ uma ferramenta de gestão real. Iniciaremos mesas de trabalho focadas em inteligência artificial e capacitação, contando com o suporte de bancos de desenvolvimento para viabilizar diagnósticos estruturais. É um caminho essencial para que cada destino possa aplicar, com segurança e estratégia, as metodologias que definem os destinos do futuro”, conclui Funes.

A oficialização desta parceria ocorre em um momento estratégico para a Embratur. A participação da agência no Web Summit Rio 2026 serve como plataforma para aprofundar esses temas, integrando o debate sobre destinos inteligentes a uma agenda mais ampla que abrange inteligência artificial, turismo regenerativo, branding territorial e o fortalecimento do soft power brasileiro no mercado global.

Novo portal

Conforme exibido em apresentação durante o Web Summit Rio, o novo portal institucional do EmbraturLAB deixou de ser um agrupador de páginas e, agora, opera como um sistema B2B e B2G de integração de dados e negócios voltado ao mercado corporativo e governamental. O ambiente tecnológico foi pensado para reunir gestores públicos, o Sistema S, o trade turístico, startups, pesquisadores e a imprensa para atuar como infraestrutura de comunicação tecnológica e referência na intersecção entre turismo e inovação.

A principal novidade do site é a Vitrine de Startups, um repositório interativo com filtros de metadados para catalogação de empresas de tecnologia dos setores de turismo e governo. A ferramenta promove o cruzamento de soluções inovadoras com demandas do mercado e do poder público por meio de buscas filtradas por setor, modelo de negócio, nível de prontidão tecnológica e métricas ESG. O ecossistema integrado conta com o apoio de polos de fomento como Sebrae e Sudene, além de grandes corporações como Google e TikTok, e concede uma certificação digital para startups com Provas de Conceito validadas.

O portal funciona ainda como repositório de conhecimento e transparência, com acesso a relatórios de impacto, manuais de governança e dados dos 11 programas de inovação já realizados pela agência, a exemplo do Rota do Samba e do Destino Futuro. A atuação da plataforma é dividida em quatro eixos estratégicos: competitividade global, economia criativa, inteligência territorial aliada a pesquisas universitárias e turismo regenerativo focado em práticas ESG.

Juntos, a adesão à Rede Iberoamericana de Destinos Turísticos Inteligentes (DTIs), e o lançamento da Vitrine de Startups integram o projeto DestinoLAB Paraty, que reúne os principais trabalhos de inovação desenvolvidos pelo laboratório e as aplica de forma integrada ao destino fluminense. O DestinoLAB Paraty está alinhado aos princípios dos Destinos Turísticos Inteligentes (DTIs), com foco em governança de dados, uso de tecnologias como Internet das Coisas (IoT), sustentabilidade e aprimoramento da experiência turística digital.
======================================================================

TÍTULO: Embratur leva projeto de transformação digital para empreendedores do turismo no Pará
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/11/embratur-leva-projeto-de-transformacao-digital-para-empreendedores-do-turismo-no-para/
TEXTO:
11/6/2026 – Nesta quinta-feira (11), Alter do Chão (PA) virou palco de mais uma edição do LAB Day, um evento itinerante focado em ajudar pequenos negócios a se prepararem para o ambiente digital. A iniciativa faz parte do projeto Digitrade, encabeçado pela Embratur por meio do EmbraturLAB, laboratório de inovação da Agência, e em parceria estratégica com o Sebrae e execução da Just Travel.

O objetivo é levar ferramentas práticas de tecnologia diretamente a quem faz o turismo acontecer, potencializando a promoção internacional das belezas do Pará e de outras regiões do Brasil. Durante a imersão do LAB Day, os empreendedores conhecem estratégias de marketing e vendas na internet e aprendem a usar as principais plataformas e inovações digitais para acompanhar as tendências do turismo internacional e se posicionar digitalmente

Graças à dinâmica híbrida do Digitrade, cada negócio envolvido passa por um diagnóstico detalhado de maturidade tecnológica seguido de um acompanhamento contínuo e individualizado. A jornada inclui consultorias especializadas e mentorias técnicas virtuais e presenciais, para que o conhecimento adquirido se transforme em resultados reais.

Em todo o país

A parada em Alter do Chão dá sequência a uma turnê nacional que se propõe a transformar a rotina de empreendedores no Rio de Janeiro (RJ), Porto Seguro (BA), Cavalcante (GO), Porto Alegre (RS), e que, em breve, seguirá para o Centro-Oeste, em São Félix do Tocantins (TO).

Para Roberto Gevaerd, diretor de Gestão e Inovação da Embratur, a chegada do projeto ao Pará reforça o compromisso de democratizar o acesso à tecnologia. “A proposta é aproximar pequenos negócios das transformações impulsionadas pelas plataformas digitais, redes sociais, inteligência artificial e novas formas de descoberta de destinos e experiências por turistas internacionais. Uma qualificação necessária diante da competitividade do mercado e que agrega valor ao nosso turismo”, afirma.

“Essa iniciativa busca fortalecer a presença digital dos empreendimentos turísticos, ampliar sua visibilidade nos canais digitais e aumentar as oportunidades de comercialização e vendas. É uma oportunidade única de aprender com grandes especialistas”, afirma o gestor de turismo do Sebrae no Pará, Péricles Carvalho.

Os conteúdos apresentados durante os encontros presenciais serão gravados e disponibilizados na plataforma digital do projeto e também na Desbrava – ferramenta desenvolvida pela Embratur para capacitação e negócios, com foco na internacionalização e no fortalecimento do ecossistema turístico nacional. O objetivo é ampliar o acesso ao conhecimento produzido ao longo da iniciativa para empreendedores de diferentes regiões do país. O projeto também prevê a implementação e a validação de estratégias de comercialização digital voltadas à realidade dos pequenos negócios turísticos.

Digitrade

O Digitrade integra a estratégia institucional do EmbraturLAB de conectar turismo, tecnologia e inovação para fortalecer a presença do Brasil nas vitrines digitais globais. Parceiro estratégico do projeto, o Sebrae atua no fortalecimento das micro e pequenas empresas do turismo brasileiro, segmento que representa mais de 90% do trade turístico nacional. A parceria reforça a importância da inovação e da presença  digital como ferramentas para ampliar a competitividade dos destinos e impulsionar o desenvolvimento econômico local. A próxima edição será em 16 de Junho em São Félix do Tocantins (TO), no Jalapão.

Para mais informações, consulte o site do Digitrade: https://digitrade.embraturlab.com.br.
======================================================================

TÍTULO: Foz do Iguaçu se projeta ao mundo com campanha inédita em parceria com Embratur e Beautiful Destin
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/11/foz-do-iguacu-se-projeta-ao-mundo-com-campanha-inedita-em-parceria-com-embratur-e-beautiful-destin/
TEXTO:
11/6/2026 – Foz do Iguaçu, com a exuberância das Cataratas e tantos outros atrativos, acaba de receber um reforço de peso para sua promoção internacional. Em parceria com a Embratur e a Beautiful Destinations, a Secretaria do Turismo do município lançou, na noite desta quarta-feira (10), a nova campanha promocional do destino voltada ao mercado estrangeiro. A apresentação oficial do material ocorreu durante a cerimônia de abertura da 21ª edição do Festival Internacional de Turismo Cataratas (FITCataratas). O principal produto da iniciativa é um novo vídeo promocional da região fronteiriça, desenvolvido a partir de uma parceria estratégica com uma das maiores agências globais de conteúdo digital.

O foco das peças produzidas é apresentar a região da fronteira como um espaço de conexão focado no bem-estar físico e mental e no turismo regenerativo. A narrativa posiciona o visitante internacional como espectador ativo e “guardião da natureza”, fomentando a ideia de que a viagem deve contribuir ativamente para a conservação ambiental e para o desenvolvimento sustentável da comunidade local.

Durante a cerimônia, o presidente da Embratur, Bruno Reis, detalhou o conceito por trás do novo posicionamento audiovisual e ressaltou a importância da cidade para a imagem do Brasil no exterior. “Foz do Iguaçu é um destino que traduz, como poucos, aquilo que o Brasil tem de mais potente para apresentar ao mundo: natureza exuberante, diversidade cultural, hospitalidade, integração regional e uma capacidade única de emocionar quem chega. A campanha, que segue as diretrizes do Plano Brasis, o plano internacional de marketing do país, capta a alma vibrante deste lugar: a energia curativa das águas, os sons da mata atlântica, a hospitalidade única e a força dessa tríplice fronteira”, afirmou Reis.

Já o secretário municipal de turismo de Foz do Iguaçu, Jin Petrycoski, comemorou a parceria entre o órgão, a Embratur e a Beautiful Destinations. “A gente, incansavelmente, estava buscando alternativas para promover melhor Foz do Iguaçu. Nós procuramos a Embratur, nossa agência maior de promoção turística internacional. Foi uma parceria que deu muito certo: Secretaria Municipal de Turismo de Foz do Iguaçu, Embratur e Beautiful Destinations trabalhando juntas para promover esse destino inigualável. Agora, temos a possibilidade de replicar todos esses conteúdos internacionalmente, nacionalmente e a gente preza pelo quê? O resultado. Agora, depende da gente traçar os caminhos para continuar batendo os nossos próprios recordes”, comemorou.

Plano Brasis em ação

O lançamento da campanha está alinhado às diretrizes do Plano Brasis, o plano internacional de marketing turístico do Brasil, e coincide com a divulgação de indicadores econômicos de crescimento do setor.  Conforme Reis apresentou no evento, o Brasil recebeu 4,3 milhões de turistas internacionais no primeiro quadrimestre de 2026. Esse volume resultou em uma injeção de US$ 4 bilhões na economia nacional. Os números representam um crescimento contínuo do fluxo turístico estrangeiro no país.

Sobre o FITCataratas

Considerado um dos principais encontros do setor no país, a 21º edição do FITCataratas ocorre até esta sexta-feira (12) em Foz do Iguaçu. A organização projeta a circulação de mais de 12 mil participantes ao longo dos três dias de evento, englobando representantes de destinos turísticos, operadoras, agentes de viagens, imprensa e empresários.

A abertura do festival serviu como palco para o fortalecimento da integração regional na fronteira. A agenda do evento  inclui atividades com foco em ciência e inovação, como o Hackathon Sustentabilidade e o 20º Fórum Internacional de Turismo do Iguassu, considerado o maior evento científico de turismo do Brasil. A diversidade do festival abrange também uma programação voltada ao turismo religioso e a Cozinha Show Abrasel, dedicada à valorização da gastronomia paranaense e de produtos com Indicação Geográfica.

Saiba mais em www.festivaldascataratas.com.
======================================================================

