=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-07-03 ===

TÍTULO: Série “Turismo Transforma”, produzida pela Embratur, passa a ser exibida em voos da LATAM
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/01/serie-turismo-transforma-produzida-pela-embratur-passa-a-ser-exibida-em-voos-da-latam/
TEXTO:
1/7/2026 – A Embratur e o grupo LATAM Airlines firmaram parceria para exibir a série de mini documentários da Agência, “Turismo Transforma”, no sistema de entretenimento de bordo da companhia aérea, o LATAM Play. A iniciativa faz parte da estratégia de utilizar a produção audiovisual como ferramenta de soft power para promover o Brasil no exterior, mostrando o impacto econômico e cultural do setor em comunidades locais em todo o país, para viajantes domésticos e internacionais.

Os vídeos utilizam narrativas de interesse humano para apresentar histórias de transformação, mostrando  destinos nacionais a partir de rostos, vozes e experiências de pessoas que encontraram no turismo um meio de vida e uma paixão. Espectadores assistirão aos documentários  pelas telas acopladas aos assentos ou por dispositivos móveis conectados à rede Wi-Fi.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a inserção do projeto nos voos da LATAM exalta os brasileiros, que são o principal ativo turístico do país. “O objetivo central do ‘Turismo Transforma’ é dar protagonismo às pessoas. Ao levar essas histórias para os voos, demonstramos a capacidade do turismo de gerar impacto social, estruturar a economia de pequenas regiões e mudar realidades locais. Os documentários também nos ajudam na diversificação de destinos. Os turistas estarão conhecendo novas histórias, novas culturas e mais da nossa gente , antes mesmo de o avião pousar no destino daquela viagem”, afirmou Reis.

“Na LATAM, acreditamos que a conexão entre pessoas também passa pela cultura e pelas histórias que carregamos a bordo. Exibir a série ‘Turismo Transforma’ no LATAM Play é uma forma de aproximar nossos passageiros da riqueza do Brasil e de contribuir para a promoção de destinos que vão além do óbvio” , comentou Rodrigo Padilla, Global Chief Brand Officer do LATAM Airlines Group.

Diversidade de roteiros e desenvolvimento

O catálogo, disponível em português, inglês e espanhol, abrange o Turismo de Base Comunitária, de Diversidade, Gastronômico e Religioso.  A curadoria mostra a pluralidade do Brasil. Entre os conteúdos disponíveis estão produções como o episódio sobre Belo Horizonte, que aborda economia criativa, sustentabilidade e inclusão social na capital mineira; a série “Rios da Amazônia”, sobre a relação sustentável de comunidades ribeirinhas com a natureza e a geração de renda; e “Trilhos do Samba”, que percorre territórios ligados à cultura brasileira.

Também fazem parte do catálogo documentários voltados ao afroturismo, como “Afro: das Origens aos Destinos”, além de produções sobre Fernando de Noronha, em “Além do Paraíso”, e o Rio Grande do Sul, em “Terra que se refaz”.

Sobre o Turismo Transforma

O “Turismo Transforma” é um eixo estratégico da Embratur focado em produções audiovisuais que retratam destinos, trabalhadores e comunidades que têm o turismo como meio de vida. O projeto conecta ações físicas, digitais e de impacto social para traduzir a identidade e a diversidade das regiões do país a partir das trajetórias de seus próprios moradores.
======================================================================

TÍTULO: Embratur e Sebrae lançam trilha inédita para preparar o turismo brasileiro para o mercado internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/01/embratur-e-sebrae-lancam-trilha-inedita-para-preparar-o-turismo-brasileiro-para-o-mercado-internacional/
TEXTO:
1º/7/2026 – Empresas, empreendedores e gestores públicos interessados em ampliar sua atuação no mercado internacional passam a contar, a partir desta quarta-feira (1º), com uma nova ferramenta de capacitação desenvolvida pela Embratur e pelo Sebrae. Está disponível na plataforma DesBRAva a Trilha de Internacionalização do Turismo Brasileiro, um programa gratuito que reúne conteúdos estratégicos, metodologia prática e certificação para fortalecer a presença do Brasil no turismo internacional.

Gratuita e disponível para acesso pela plataforma e pelo aplicativo da DesBRAva, a nova jornada reúne mais de 18 horas de conteúdo, distribuídas em 12 módulos, com metodologia baseada no Plano Brasis, estratégia nacional de marketing internacional do turismo brasileiro. Ao final da formação, os participantes recebem certificação emitida pela Embratur e pelo Sebrae.

Desenvolvida para atender diferentes perfis do setor, a trilha oferece três percursos personalizados, voltados para microempreendedores e pequenas empresas, médias e grandes empresas e gestores públicos, permitindo que cada participante percorra uma jornada alinhada à sua realidade e aos desafios da internacionalização.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a iniciativa representa um passo importante para democratizar o acesso ao conhecimento e ampliar a capacidade competitiva do turismo brasileiro. “A internacionalização do turismo começa com conhecimento. A trilha de internacionalização da DesBRAva transforma a estratégia do Plano Brasis em uma jornada prática de aprendizagem. Queremos que profissionais, independentemente do porte ou da região onde atuam, tenham acesso à preparação necessária para conquistar o mercado internacional. Estamos investindo em pessoas porque sabemos que um turismo mais qualificado é também um turismo mais competitivo, capaz de gerar novas oportunidades, atrair mais visitantes e impulsionar o desenvolvimento em todas as regiões do Brasil”, afirma Bruno Reis.

“As micro e pequenas empresas representam 97% do turismo no Brasil. Por isso, o Sebrae está nessa agenda, que já demonstra um potencial extraordinário para gerar emprego e renda. O apoio a esses negócios é essencial, pois estamos diante de mais oportunidades e inclusão”, explica o presidente do Sebrae, Rodrigo Soares.

A nova trilha representa mais um avanço da DesBRAva, plataforma lançada pela Embratur e pelo Sebrae durante a WTM Latin America para fortalecer a internacionalização do turismo brasileiro. Em pouco mais de dois meses de funcionamento, a plataforma já reúne mais de 2 mil usuários cadastrados, consolidando-se como um ambiente de relacionamento, inteligência de mercado, capacitação e geração de negócios para o setor.

Da estratégia à prática

A Trilha de Internacionalização foi estruturada para transformar a estratégia nacional de promoção turística em conhecimento aplicado para quem atua no setor. A metodologia traduz as diretrizes do Plano Brasis em conteúdos práticos capazes de apoiar empresas, destinos e gestores na preparação para competir no mercado internacional.

Ao longo dos 12 módulos, os participantes terão acesso a temas como Brasil no Turismo Internacional, Plano Brasis, Produto Turístico Exportável, Inteligência Mercadológica, Segmentação de Nichos e Mercados, Ecossistema do Turismo Internacional, Jornada do Turista e Funil de Conversão, Ferramentas B2C e Relações Públicas, Ferramentas B2B, Preparação Comercial para Feiras e Roadshows e Sustentabilidade.

Os conteúdos foram desenvolvidos em diferentes formatos de aprendizagem, combinando videoaulas, materiais de leitura e recursos interativos para tornar a experiência mais dinâmica, intuitiva e conectada à realidade dos profissionais do turismo.

Competitividade

A criação da trilha está diretamente alinhada ao Plano Brasis, documento que orienta a promoção internacional do turismo brasileiro e estabelece estratégias específicas para ampliar a presença do país nos mercados prioritários. A proposta é preparar empresas, destinos e profissionais para compreender o comportamento do turista internacional, estruturar produtos exportáveis e fortalecer a comercialização do Brasil no exterior.

Ao adaptar os percursos conforme o perfil dos participantes, a capacitação busca atender desde pequenos empreendedores que desejam iniciar sua atuação internacional até gestores públicos responsáveis pelo planejamento turístico dos destinos, fortalecendo toda a cadeia produtiva do setor.

A iniciativa também reforça uma das principais estratégias da Embratur: ampliar a competitividade do turismo brasileiro por meio da qualificação profissional. O crescimento do fluxo internacional, registrado nos últimos anos, tem sido acompanhado por ações voltadas ao fortalecimento da oferta turística, da inteligência de mercado e da preparação dos destinos para atender um visitante cada vez mais interessado em experiências autênticas, sustentáveis e de alta qualidade.

DesBRAva

Desenvolvida pela Embratur em parceria com o Sebrae, a DesBRAva reúne soluções voltadas ao fortalecimento da internacionalização do turismo brasileiro. Além da nova trilha de capacitação, a plataforma oferece conteúdos estratégicos, acesso a informações de mercado, ferramentas de inteligência, ambiente de relacionamento e oportunidades de networking entre profissionais, empresas e destinos.

Disponível gratuitamente para navegadores e também por meio de aplicativo para Android e iOS, a plataforma amplia o acesso à qualificação profissional e fortalece a estratégia nacional de desenvolvimento do turismo brasileiro, conectando conhecimento, inovação e geração de negócios para ampliar a presença do Brasil no mercado global.

Para acessar a Trilha de Internacionalização, basta entrar na plataforma DesBRAva e realizar o cadastro gratuitamente.
======================================================================

TÍTULO: Campanhas da Embratur são destaque no Prêmio Colunistas Brasília 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/01/campanhas-da-embratur-sao-destaque-no-premio-colunistas-brasilia-2026/
TEXTO:
1/7/2026 – A Embratur se destacou em uma das mais tradicionais premiações da publicidade brasileira: o Prêmio Colunistas Brasília 2026. A iniciativa celebra 40 anos de história e é considerada uma das mais importantes referências do setor de comunicação do país. A Agência teve campanhas e projetos premiados em diversas categorias pela capacidade de fortalecer a imagem do Brasil por meio do soft power no exterior com narrativas criativas, emocionais e alinhadas ao posicionamento internacional da Marca Brasil.

Entre os destaques está a Campanha Soft Power, criada pela agência Calia para a Embratur, que nasceu da estratégia de posicionar o Brasil como uma potência cultural e emocional no cenário internacional.

Inspirada na ideia de que o Brasil é mais do que um destino turístico — é uma experiência capaz de gerar conexões afetivas —, a campanha valorizou elementos que compõem a identidade nacional, como a música, a gastronomia, o esporte, a diversidade cultural, a natureza e a hospitalidade brasileira. O conceito criativo “Brasil, It’s a Vibe” foi desenvolvido para mercados estratégicos como Reino Unido, Estados Unidos, Alemanha, França, Canadá, China e Países Baixos.

O trabalho recebeu:

A iniciativa ajudou a fortalecer uma narrativa contemporânea da Marca Brasil, transformando atributos culturais e emocionais em ativos estratégicos para a promoção internacional do país.

Assista aqui

Campanha para a América Latina valoriza a hospitalidade brasileira

Outro trabalho reconhecido foi a campanha voltada ao mercado latino-americano, desenvolvida pela agência Binder para a Embratur. Com o conceito “Não há lugar como o Brasil”, a ação que convidou turistas da Argentina, Chile, Paraguai, Uruguai, Colômbia, Peru e México a conhecerem o país por meio das histórias de guias, recepcionistas, atendentes, concierges e outros profissionais do setor recebeu o prêmio bronze da categoria Turismo, Transportes e Diversões Públicas.

A campanha destacou destinos como a Chapada dos Veadeiros (GO); Inhotim e Brumadinho (MG); a Floresta da Tijuca (RJ); e o litoral de Cumbuco (CE). As peças apostaram em experiências genuínas, mostrando pessoas conectadas aos lugares e a hospitalidade brasileira como diferencial competitivo do país.

Lançada durante a FIT 2025, em Buenos Aires, na Argentina, a campanha contou com versões adaptadas para espanhol latino-americano e espanhol argentino e foi veiculada em mídia exterior, plataformas digitais, redes sociais, streaming e ambientes programáticos.

Assista aqui

Nova identidade visual da Embratur recebe prata

A estratégia de fortalecimento da Marca Brasil também foi reconhecida por meio da nova identidade visual da Embratur, desenvolvida pela agência Propeg. O projeto foi prata na categoria Case de Design de Ambientação.

Lançada durante o Salão Nacional do Turismo de 2025, em São Paulo, a nova linguagem visual traduz a autenticidade brasileira por meio de grafismos inspirados em elementos da biodiversidade e da cultura nacional, como o coração da bananeira, a palha da costa, o açaí e o coqueiro.

As texturas e elementos visuais passaram a compor campanhas, materiais promocionais e ativações em feiras internacionais, contribuindo para o reposicionamento da Marca Brasil no exterior. O projeto está alinhado ao slogan internacional “There’s no place like Brasil”, e busca gerar uma comunicação sensorial, emocional e reconhecível junto ao público estrangeiro.

Assista aqui

Comunicação

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a premiação reforça a excelência da estratégia da Agência de utilizar a comunicação como ferramenta para ampliar a competitividade do Brasil no mercado turístico global. “O turismo começa muito antes da viagem. Ele começa quando uma história desperta curiosidade e emoção, vontade de conhecer um destino. Essas campanhas têm o papel de mostrar um Brasil contemporâneo, diverso, criativo, acolhedor, autêntico e sustentável.”

“O resultado é que estamos tendo reconhecimento do mercado publicitário, o que demonstra que estamos conseguindo traduzir a riqueza do nosso país em narrativas que dialogam com o mundo e fortalecem a presença da Marca Brasil nos mercados internacionais”, afirma Reis.

Histórico de premiações

Os novos reconhecimentos ampliam uma trajetória recente de conquistas da Embratur em premiações do setor publicitário. Em 2025, a Agência foi um dos grandes destaques do 33º Prêmio Colunistas Brasília, com nove campanhas e ações de live marketing reconhecidas por criatividade, impacto e estratégia. Entre os trabalhos premiados estavam iniciativas voltadas à Amazônia, aos mercados europeu e norte-americano, além da apresentação da Casa Brasil durante os Jogos Olímpicos de Paris 2024.

Na ocasião, iniciativas desenvolvidas pelas agências Calia, Monumenta, Terruá e Propeg conquistaram medalhas nas áreas de publicidade, live marketing e produção audiovisual, reforçando o papel da comunicação na promoção internacional dos destinos brasileiros.
======================================================================

