=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-18 ===

TÍTULO: Destino internacional convidado do ano, Brasil conquista prêmio de Melhor Estande Internacional da BTL 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/17/destino-internacional-convidado-do-ano-brasil-conquista-premio-de-melhor-estande-internacional-da-btl-2026/
TEXTO:
17/6/2026 – Entre sons, sabores, cores e experiências que traduzem a diversidade brasileira, o Brasil transformou sua participação na Bolsa de Turismo de Lisboa (BTL) 2026 em uma verdadeira vitrine do país para o mercado europeu. E o resultado que comprova este trabalho veio nesta terça-feira (16), na capital portuguesa, com a conquista do prêmio de Melhor Estande Internacional da principal feira de turismo de Portugal.

O reconhecimento celebra a participação brasileira na edição em que o país foi o Destino Internacional Convidado da BTL, evidenciando a relevância do Brasil para o turismo europeu.

Desenvolvido a partir de um conceito imersivo e experiencial, o estande da Embratur apresentou ao público europeu um Brasil muito além dos cartões-postais. Natureza, cultura, gastronomia, turismo sustentável, turismo de base comunitária e experiências autênticas estiveram no centro da programação, aproximando da diversidade dos destinos brasileiros os visitantes, operadores e investidores.

Além do espaço principal da Agência, a delegação brasileira reuniu mais de 20 estandes representando estados, municípios, destinos e parceiros do trade turístico nacional, ampliando as oportunidades de negócios e fortalecendo a presença institucional do país durante os cinco dias de evento.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, o prêmio representa o reconhecimento internacional de uma estratégia que vem fortalecendo a imagem do Brasil no exterior e ampliando a competitividade global do país.

“Portugal é hoje o principal mercado emissor europeu para o Brasil e os resultados demonstram a força dessa conexão. Apenas no primeiro quadrimestre de 2026, recebemos 135.436 visitantes portugueses, um crescimento de 30,9% em relação ao mesmo período do ano passado. O reconhecimento da BTL confirma que estamos promovendo o país de forma assertiva, valorizando nossa diversidade cultural, nossos destinos sustentáveis e experiências únicas para o viajante internacional”, afirma Reis.

Premiação

O desempenho do Brasil é reflexo de um conjunto de ações desenvolvidas pela Embratur em parceria com companhias aéreas, governos estaduais, operadores turísticos e o trade internacional. A atuação permanente da Agência em Lisboa, por meio do Visit Brasil Office (VBO), tem fortalecido a promoção dos destinos brasileiros e ampliado o relacionamento com operadores e veículos especializados.

Conectividade

Outro fator decisivo para a expansão do fluxo turístico entre os dois países é o fortalecimento da conectividade aérea. Em 2026, novas rotas passaram a integrar a malha entre Brasil e Portugal, ampliando as possibilidades de acesso ao país. Entre os destaques estão os novos voos e rotas:  voo Curitiba-Lisboa a iniciar em julho, operado pela TAP; a nova ligação direta entre Rio de Janeiro e Lisboa, a iniciar em setembro pela GOL; e nova rota direta São Luís-Lisboa, a iniciar em outubro pela TAP.

A nova conexão com o Maranhão deverá ampliar a promoção internacional dos Lençóis Maranhenses na Europa, fortalecendo um dos destinos brasileiros mais desejados pelos viajantes estrangeiros.

Plano Brasis

A conquista na BTL integra uma estratégia mais ampla de posicionamento internacional desenvolvida pela Embratur dentro das diretrizes do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027.

No segundo semestre deste ano, a Agência manterá uma agenda intensa de promoção internacional na Europa, com participação em sete das principais feiras do setor turístico mundial: Bird Fair, IFTM Top Resa, TTG Travel Experience, Routes World, WTM London, IBTM World e ILTM Cannes.

Também estão previstos roadshows, ações comerciais e encontros com operadores turísticos, companhias aéreas e investidores em mercados estratégicos do continente. O reconhecimento da BTL simboliza o fortalecimento da presença brasileira no cenário internacional. Um país que transforma sua biodiversidade, cultura, criatividade e hospitalidade em ativos cada vez mais valorizados pelo turismo global.
======================================================================

TÍTULO: DesBRAva lança aplicativo para iOS e Android e amplia acesso à plataforma de internacionalização do turismo brasileiro
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/17/desbrava-lanca-aplicativo-para-ios-e-android-e-amplia-acesso-a-plataforma-de-internacionalizacao-do-turismo-brasileiro/
TEXTO:
17/6/2026 – A DesBRAva, plataforma desenvolvida para acelerar a internacionalização do turismo brasileiro, agora cabe na palma da mão. Embratur e o Sebrae dão mais um passo para democratizar o acesso à ferramenta com o lançamento do aplicativo da DesBRAva, disponível para dispositivos Android e iOS. A novidade amplia o alcance da plataforma multifuncional, que foi criada para apoiar empresários, gestores públicos e profissionais do setor turístico na promoção de destinos e produtos brasileiros no mercado internacional.

A plataforma DesBRAva reúne uma série de funcionalidades voltadas ao desenvolvimento do turismo internacional. Nela os usuários têm acesso a capacitações, informações de mercado, inteligência comercial, oportunidades de networking e acesso a programas e ações da Embratur e do Sebrae.

A ferramenta oferece suporte contínuo para que empresas e destinos brasileiros se preparem para receber turistas estrangeiros e ampliar sua presença global, e foi concebida para atender desde pequenos empreendedores até destinos turísticos e empresas já consolidadas que desejam expandir sua atuação internacional.

Com o aplicativo, os usuários podem acessar conteúdos, ferramentas e oportunidades de negócios de forma prática e móvel, facilitando a conexão com o ecossistema de turismo internacional. De acordo com o presidente da Embratur, Bruno Reis, a plataforma  significa um passo adiante na aplicação do Plano Brasis e o lançamento do aplicativo, mais um avanço na estratégia de internacionalização dos destinos nacionais.

“Com mais de 1,5 mil usuários cadastrados, a DesBRAva amplia sua presença digital e passa a oferecer uma experiência ainda mais acessível e conveniente por meio do aplicativo para smartphones. Queremos que as oportunidades geradas pelo turismo internacional alcancem empreendedores e destinos em todas as regiões do Brasil. Estamos colocando na palma da mão dos usuários uma plataforma que reúne capacitação, conexão e desenvolvimento de negócios, em torno de um objetivo comum: tornar o Brasil mais competitivo, preparado e protagonista no turismo mundial”, afirma Reis.

“A pandemia acelerou definitivamente a digitalização. Isso não tem volta. Hoje o Sebrae atua fortemente na qualificação digital dos pequenos negócios, com cursos de inteligência artificial, comércio eletrônico e gestão digital. E no setor de turismo, esta evolução é essencial. O pequeno negócio que não entra no mundo digital acaba ficando para trás. Por isso, essa agenda é permanente dentro do Sebrae. E com a parceria com a Embratur, vamos acelerar este acesso: com apoio e capacitação”, afirma o presidente do Sebrae, Rodrigo Soares.

Confira o que a DesBRAva oferece:

“A versão mobile amplia significativamente o alcance da iniciativa, permitindo que empreendedores de todas as regiões do país acessem os serviços de forma simples, rápida e gratuita, independentemente do tamanho do negócio ou da localização”, ressalta o presidente da Embratur.

Download gratuito

O aplicativo DesBRAva já está disponível gratuitamente nas principais lojas de aplicativos:

Google Play Store

Apple Store
======================================================================

