=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-14 ===

TÍTULO: Embratur leva nova geração da música brasileira ao Rock in Rio Lisboa 2026 com show inédito de Carol Biazin e Joyce Alane
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/12/embratur-leva-nova-geracao-da-musica-brasileira-ao-rock-in-rio-lisboa-2026-com-show-inedito-de-carol-biazin-e-joyce-alane/
TEXTO:
12/5/2026 – A música brasileira contemporânea ganha protagonismo internacional no Rock in Rio Lisboa 2026 com a participação de Carol Biazin e Joyce Alane, dois dos nomes mais relevantes da nova geração. Em suas estreias no festival, as artistas apresentam sets exclusivos em shows individuais, apoiados pela Embratur, como parte da estratégia de promoção da imagem do Brasil no exterior por meio da cultura e da economia criativa.

O apoio para a realização do show das artistas nacionais em um dos maiores festivais de música da Europa integra a estratégia da Agência que coloca a música como um instrumento de promoção do soft power brasileiro no exterior.

Representando uma geração que reposiciona o país no cenário global da música, Carol Biazin e Joyce Alane são dois dos nomes em ascensão da cena brasileira contemporânea. Carol Biazin é artista da Universal Music Brasil e tem sua carreira gerenciada pela GTS, Global Talent Services. Joyce Alane, por sua vez, desenvolve sua carreira de forma independente, consolidando-se como uma das vozes mais autênticas da nova geração.

O espetáculo foi concebido especialmente para o Rock in Rio Lisboa e propõe uma experiência inédita que traduz a diversidade da nova música brasileira. Em apresentações individuais, Carol Biazin e Joyce Alane levam ao palco universos complementares. Carol apresenta um pop contemporâneo sofisticado, que transita entre R&B, house e outras influências globais, enquanto Joyce destaca sua força autoral e identidade nordestina, marcada por composições sensíveis e conexão direta com o público.

Cada artista apresenta um repertório exclusivo que percorre seus principais sucessos e projetos mais recentes, revelando diferentes estéticas, sonoridades e formas de contar histórias, construindo um retrato potente da pluralidade da música brasileira atual para o público internacional.

Mais do que um show, a apresentação no Rock in Rio Lisboa se posiciona como uma vitrine da música brasileira contemporânea, refletindo diversidade, identidade e inovação, e reforçando a música como ferramenta de conexão cultural entre países. “Levar a nossa música para um palco da dimensão do Rock in Rio Lisboa é extremamente simbólico. É uma oportunidade de apresentar ao mundo a riqueza e a verdade da produção artística brasileira contemporânea”, afirma Carol Biazin.

Para o diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd, “a música brasileira é uma potência global, reflete a riqueza da nossa diversidade e funciona como uma porta de entrada afetiva para o Brasil.  Com ações como essa a Embratur fortalece a nossa cultura também como estratégia turística, o que significa gerar oportunidades para a economia criativa e ampliar a presença internacional do país. Estamos levando a música como elemento que nos conecta ao mundo, sem perder o vínculo com as nossas raízes. temos um lama como princípio “Ouvir o Brasil, viajar pelo música”, explica Gevaerd.

“A internacionalização da música brasileira passa por projetos consistentes e artistas com identidade clara. Carol Biazin e Joyce Alane representam uma geração que combina visão artística, construção de carreira e potencial de mercado. Estar em um palco como o Rock in Rio Lisboa é um movimento estratégico de posicionamento global, que amplia alcance, fortalece branding e conecta esses talentos a novas audiências”, afirma Ulises Gasparini, Diretor da GTS – Global Talent Services.

Do Brasil para o mundo

Carol Biazin vive o momento mais importante de sua carreira até agora. A artista soma mais de 2 milhões de ouvintes mensais no Spotify, mais de 500 mil seguidores na plataforma e ultrapassa 550 milhões de streams acumulados.

Seu projeto mais recente, o álbum duplo “No Escuro, Quem é Você?” (2025), indicado ao Grammy Latino, marca uma nova fase artística, com forte repercussão de público e crítica. O trabalho reforça sua identidade sofisticada dentro do pop brasileiro contemporâneo e amplia sua conexão com o público. Nos palcos, esse sucesso se traduz em uma turnê nacional de grande escala, com ingressos esgotados em diversas capitais do Brasil.

Joyce Alane vem se consolidando como um dos nomes em ascensão da música brasileira contemporânea. Natural de Pernambuco, a artista ganhou projeção nacional a partir das redes sociais, onde acumula mais de 500 mil seguidores e milhões de visualizações com conteúdos autorais. Seu álbum de estreia, “Tudo É Minha Culpa”, ampliou sua presença nas plataformas digitais, onde soma milhões de streams, enquanto o projeto “Casa Coração” lhe rendeu uma indicação ao Latin GRAMMY 2025, reforçando sua identidade artística e conexão com as raízes nordestinas.

Juntas, Carol Biazin e Joyce Alane somam milhões de ouvintes, centenas de milhões de streams e forte presença em playlists editoriais globais, consolidando-se como apostas estratégicas da indústria musical brasileira para o mercado internacional.

A apresentação contará com direção criativa inédita, conceito visual inspirado na estética contemporânea brasileira e ativações voltadas à promoção do Brasil como destino cultural e turístico.

A iniciativa integra o plano estratégico da Embratur de utilizar a música como ferramenta de soft power, posicionando o Brasil como um dos principais polos criativos do mundo e ampliando sua presença em mercados internacionais prioritários.

Sobre Carol Biazin

Cantora e compositora, Carol Biazin é um dos principais nomes do pop brasileiro contemporâneo. Com carreira consolidada, acumula milhões de streams, presença em charts e projetos autorais de grande repercussão. Seu trabalho mais recente marca o momento mais maduro de sua trajetória.

Sobre Joyce Alane

Cantora e compositora pernambucana, Joyce Alane é um dos nomes em ascensão da música brasileira contemporânea. Ganhou projeção com conteúdos autorais nas redes sociais e consolidou sua carreira com o álbum “Tudo É Minha Culpa”. Em 2025, foi indicada ao Latin GRAMMY com o projeto “Casa Coração”, reforçando sua identidade artística e conexão com as raízes nordestinas.

Sobre a GTS, Global Talent Services

A GTS é uma empresa global de gestão e desenvolvimento de carreiras artísticas, especializada na construção estratégica de talentos e na expansão internacional de artistas brasileiros.

Sobre a Universal Music Brasil

Parte do maior grupo de música do mundo, a Universal Music Brasil atua no desenvolvimento e projeção de artistas no mercado nacional e internacional.

Sobre a Embratur

A Embratur (Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo) é responsável pelo planejamento, formulação e implementação de ações de promoção comercial de produtos, serviços e destinos turísticos brasileiros no exterior, em cooperação com a administração pública federal e em parceria com governos, prefeituras e setor privado. O objetivo é atrair turistas internacionais e fortalecer a economia do país em parceria com os destinos e empreendimentos da cadeia de serviços do setor.
======================================================================

