=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-10 ===

TÍTULO: Em nova campanha internacional, Embratur transforma paixão pelo futebol em convite para viver o Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/08/em-nova-campanha-internacional-embratur-transforma-paixao-pelo-futebol-em-convite-para-viver-o-brasil/
TEXTO:
8/6/2026 – A Embratur lançou, nesta segunda-feira (8), a campanha publicitária “Come join this feeling” com foco no mercado internacional. A iniciativa aproveita a visibilidade global do futebol durante a Copa do Mundo de 2026 para promover o Brasil como destino turístico, mirando de forma especial o público que acompanhará a Copa do Mundo Feminina da FIFA, nos destinos nacionais, em 2027.

A estratégia de comunicação tem como objetivo posicionar o Brasil na intersecção entre esporte, cultura e hospitalidade. As peças publicitárias mostram a vivência coletiva do futebol brasileiro em cenários como ruas, praias e bares, destacando a integração de turistas estrangeiros com a população local.

Presidente da Embratur, Bruno Reis ressalta o impacto da iniciativa para o setor. “O futebol é uma poderosa ferramenta de promoção internacional e de geração de negócios para o turismo, e ninguém tem mais tradição e história no futebol do que o Brasil. Ao conectar o Brasil a milhões de pessoas ao redor do mundo, fortalecemos nossa marca, ampliamos o interesse pelos destinos brasileiros e criamos oportunidades para toda a cadeia produtiva do setor. Nosso objetivo é reforçar a mensagem da campanha global do soft power brasileiro e transformar a visibilidade do evento deste ano e do primeiro mundial de futebol feminino da América Latina, que acontece em 2027 no Brasil, em mais visitantes, mais conectividade e mais desenvolvimento para o país”, afirma.

Conforme lembra Bruno Reis, a atuação segue as diretrizes do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027, desenvolvido pela Embratur em colaboração com o Sebrae. “O plano orienta a promoção do país no exterior com base em três eixos: inovação, diversidade e sustentabilidade. Ele apresenta um país que inspira, conecta e emociona, reafirmando o turismo como ferramenta de desenvolvimento, expressão cultural e orgulho nacional”, acrescenta o presidente.

A campanha

A campanha é voltada a viajantes interessados em esportes, natureza, aventura e cultura, contando com conteúdos adaptados para diferentes plataformas digitais. Para garantir a conversão em vendas e a geração de negócios, a Embratur estruturou uma rede de distribuição focada em ações integradas. O órgão firmou parcerias comerciais com companhias aéreas, operadoras de turismo, agências de viagens online e plataformas de comercialização, com a meta de transformar o alcance da campanha em reservas efetivas de passagens e hospedagens.

O planejamento da Embratur vai conectar o público do Mundial de 2026 ao torneio feminino de 2027, apresentando o Brasil como o próximo destino para os viajantes que acompanham grandes eventos esportivos. O mundial de 2027 ocorrerá em oito capitais brasileiras: Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Fortaleza (CE), Porto Alegre (RS), Recife (PE), Rio de Janeiro (RJ), Salvador (BA) e São Paulo (SP).

A promoção turística direcionada a essas cidades-sede utilizará a infraestrutura dos estádios como ponto de partida para a divulgação da gastronomia, dos cenários naturais e da diversidade cultural do país para os turistas internacionais.

TURISMO, CULTURA E NEGÓCIOS

O Brasil vive um momento de forte projeção internacional. Em 2025, o país consolidou seu melhor resultado no turismo, com aumento de 37,1% na chegada de visitantes internacionais, expansão da malha aérea e recordes de receita no setor. Em 2026, o Brasil já recebeu cerca de 280 mil turistas americanos, 18% a mais de chegadas do que no mesmo período do ano passado. Esse desempenho reflete uma estratégia que transforma cultura em ativo global e fortalece o turismo como vetor de desenvolvimento.

Inserida nesse movimento, a nova campanha adota a emoção como fio condutor da promoção turística. Ao apresentar o futebol como uma expressão da brasilidade, a Embratur amplia a conexão entre turismo, cultura, economia criativa e grandes eventos internacionais.
======================================================================

TÍTULO: Brasil mostra seu potencial para turismo de negócios e eventos na FIEXPO Latin America 2026, na Costa Rica
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/08/brasil-mostra-seu-potencial-para-turismo-de-negocios-e-eventos-na-fiexpo-latin-america-2026-na-costa-rica/
TEXTO:
8/6/2026 – A FIEXPO Latin America, principal feira do segmento de turismo de negócios e eventos da América Latina, será palco, entre os dias 8 e 11 de junho de 2026, de uma ampla estratégia de promoção internacional do Brasil. O evento acontece em San José, no Centro de Convenções da Costa Rica, reunindo compradores internacionais, destinos, entidades e empresas especializadas de toda a América do Sul e Central, Caribe e México.

Com um estande próprio, a Embratur contará com 15 coexpositores, representando destinos, empresas e entidades estratégicas do setor. Participam da ação a Ada Tours Dmc Brasil & Latin America; a Bahia, a Blumar DMC; a Brazil Sensations; a Destino Floripa & Região; a GL Events Venues; a Liberty ITG Brazil; a One Event; a Salvador da Bahia; a São Sebastião – SP; a Visit Campinas; a Visit Iguassu; a Visit Rio Convention Bureau; a Visite São Paulo Convention Bureau; e a rede Windsor Hotels | Rio De Janeiro.

De acordo com o presidente da Agência, Bruno Reis, a participação do Brasil na feira está alinhada às diretrizes do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027 – que orienta promoção do país no exterior. Trata-se de um esforço contínuo da Agência para posicionar o Brasil como destino competitivo no cenário global de turismo de negócios e eventos, especialmente em mercados prioritários para a atração de turistas internacionais de alto valor agregado.

Para Reis, no segmento MICE (Meetings, Incentives, Conferences e Exhibitions), por exemplo, a estratégia prioriza mercados com maior maturidade e potencial de crescimento, com foco na atração de eventos internacionais e na ampliação da entrada de divisas.

“Com uma presença forte no Plano Brasis, o mercado latino-americano se destaca nesse cenário por fatores como proximidade geográfica e forte cultura de participação em eventos. Países como Argentina, Chile, Paraguai e Uruguai configuram mercados consolidados, com alto volume de emissões e familiaridade com o Brasil. E países como Colômbia, México, Peru e Canadá apresentam crescimento expressivo e representam oportunidades relevantes para diversificação e ampliação da presença brasileira no segmento”, destaca Reis.

Segundo o presidente, a ampliação da conectividade aérea internacional é um dos principais diferenciais competitivos do Brasil no segmento MICE e será um dos pontos de destaque durante a FIEXPO.

“Outro importante pilar do Plano Brasis, o fortalecimento de rotas com mercados estratégicos da América Latina aliado à diversidade de destinos e à qualidade da infraestrutura brasileira, amplia a atratividade do país para a realização de eventos internacionais. Destinos como São Paulo e Rio de Janeiro seguem consolidados como hubs de eventos, enquanto regiões como Nordeste, Sul e Centro-Oeste ganham protagonismo ao oferecer novas possibilidades, combinando estrutura, custo-benefício e experiências turísticas complementares”, afirma.

Reis lembra, ainda, que o os destinos brasileiros subiram de posição no Ranking ICCA 2025, considerado uma das principais referências mundiais do segmento MICE e divulgado em maio, durante encontro da International Congress and Convention Association. “Subimos duas posições em relação à lista do ano passado e estamos em 13º lugar mundial entre os países que mais realizaram eventos internacionais associativos. Na América Latina, somos líderes isolados. Isso nos coloca entre os principais destinos globais para eventos internacionais”, acrescenta.

Na FIEXPO, a Embratur apresentará suas principais plataformas voltadas ao segmento de turismo de negócios e eventos. Entre elas está o Brasil Incentive Showcase, ambiente digital que reúne conteúdos estratégicos sobre destinos e experiências voltadas a viagens de incentivo, facilitando o acesso de compradores internacionais a informações qualificadas.

A Agência também reforça seu apoio à captação de eventos internacionais oferecendo suporte completo a associações e corporações, além de promover viagens de familiarização (famtours) para apresentar a infraestrutura brasileira ao mercado turístico internacional.

Ativações e experiências

A FIEXPO Latin America consolidou-se como a principal vitrine do segmento MICE na região, reunindo anualmente mais de 700 expositores, representantes de cerca de 87 países, mais de 1,8 mil visitantes profissionais e aproximadamente mil compradores internacionais, além de milhares de reuniões de negócios agendadas ao longo do evento.

Durante a feira, o Brasil promoverá uma programação estratégica voltada à geração de negócios e ao fortalecimento do relacionamento com compradores internacionais. Entre as ações previstas está a realização de um almoço com hosted buyers (compradores internacionais), que reunirá cerca de 130 participantes altamente qualificados em um ambiente imersivo, com foco na apresentação dos destinos brasileiros e na criação de oportunidades comerciais.

A participação na feira também será uma oportunidade para promover o Brasil como sede de grandes eventos internacionais. O país foi confirmado como anfitrião da 42ª edição do Congresso da Federação de Entidades Organizadoras de Congressos e Afins da América Latina (COCAL), que será realizada em Fortaleza (CE), entre os dias 1º e 3 de julho de 2026.

Saiba mais sobre o evento no site oficial FIEXPO Latin America
======================================================================

