=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-20 ===

TÍTULO: Brasil tem melhor maio da história com quase meio milhão de turistas internacionais
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/18/brasil-tem-melhor-maio-da-historia-com-quase-meio-milhao-de-turistas-internacionais/
TEXTO:
18/6/2026 – O Brasil registrou o melhor mês de maio da história quando o assunto é a chegada de turistas internacionais. O 5º mês de 2026 acumulou 486.262 entradas desses viajantes. O número representa uma alta de 5,4% em comparação com o mesmo mês de 2025, quando entraram 461.341 visitantes vindos do exterior.

Já no acumulado de janeiro a maio de 2026, os destinos brasileiros contabilizaram 4.819.685 desembarques. O índice aponta o segundo melhor desempenho para o período na série histórica, 1,4% abaixo do recorde verificado nos primeiros cinco meses de 2025, que computou 4.887.229 entradas. No modal aéreo, foram registrados 3.170.737 turistas internacionais, um crescimento de 14,9% em relação ao ano de 2025.

Os dados de monitoramento são da Embratur em parceria com o Ministério do Turismo (MTur) e a Polícia Federal. Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, o resultado reforça o posicionamento do Brasil como um dos destinos turísticos mais competitivos do mundo e demonstra a efetividade das estratégias de promoção internacional desenvolvidas pela Agência em mercados prioritários.

“Estamos com um resultado, em número de chegadas de turistas internacionais, equivalente ao recorde histórico do ano passado, mas melhor em termos de tempo de permanência e ticket médio. Estamos com ampliação de 17% na chegada de turistas da Europa, 15% dos asiáticos e 16% entre os sulamericanos no modal aéreo. Esse crescimento é consistente, está cada vez mais regionalizado e reflete o que planejamos no Plano Brasis. A união entre os estados, municípios e setor privado colabora muito para alcançar esses resultados positivos”, ressalta.

Principais emissores

No acumulado de janeiro a maio, a Argentina segue como o principal mercado emissor de turistas internacionais para o Brasil, com 1,9 milhões de chegadas. Em segundo lugar estão os Estados Unidos, com pouco mais de 338 mil desembarques, seguido por Paraguai (284,4 mil), França (127,6 mil) e Alemanha (112,1 mil).

E, embora não ocupem o topo do ranking entre os emissores de turistas para o Brasil, quebraram recorde de turistas enviados ao país nos primeiros cinco meses do ano a Austrália, com 28,7 mil chegadas e crescimento de 7,7%, o Canadá, com 59,1 mil entradas e aumento de 13,6%, e o Chile, com 421,3 mil e 8,7% de acréscimo. Na sequência vem China (55,2 mil) e Colômbia (90,2 mil), com +43,1% e +32,1%, respectivamente.

Estados

Entre os estados brasileiros, Rio de Janeiro registrou 1,2 milhão de chegadas de janeiro a maio e crescimento de 4,9%, seguido por São Paulo, com 1,03 milhão, um crescimento de 17,4%. Na sequência, vem Santa Catarina com 511,5 mil e crescimento de 1,4%, e Bahia, com 91,6 mil turistas internacionais e expansão de 11,8%. Rio Grande do Norte e Pernambuco se destacaram pelo crescimento percentual, com 151% de aumento no primeiro caso (13,8 mil), e 103,6% no segundo (35,7 mil).
======================================================================

TÍTULO: Brasil reforça protagonismo no setor de eventos ao sediar congresso mundial de Ciências Forenses
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/18/brasil-reforca-protagonismo-no-setor-de-eventos-ao-sediar-congresso-mundial-de-ciencias-forenses/
TEXTO:
18/6/2026 – O Brasil acaba de conquistar um dos mais importantes eventos científicos internacionais da próxima década. O Programa de Apoio à Captação e Promoção de Eventos Internacionais da Embratur viabilizou a prospecção do 25th Triennial Meeting of the International Association of Forensic Sciences (IAFS), que será realizado no Rio de Janeiro, em 2029. Trata-se do principal congresso mundial da área de ciências forenses –  conjunto de métodos e técnicas científicas aplicados à análise de evidências para apoiar investigações e processos judiciais  – e que, pela primeira vez em sua história, acontece na América Latina.

A escolha do  Rio de Janeiro superou destinos como Kigali (Ruanda), Guadalajara (México), Dubai (Emirados Árabes Unidos) e Liverpool (Reino Unido), em disputa que reuniu algumas das principais cidades interessadas em receber o evento. A conquista comprova o avanço do Brasil no mercado global de eventos internacionais e reforça a estratégia da Embratur de posicionar o país como destino de excelência para congressos, convenções e encontros científicos.

A candidatura brasileira foi apresentada durante a 24ª edição do congresso, realizada em Sofia, na Bulgária e liderada pela Fundação Justiça pela Ciência, pelo diretor Hélio Buchmuller, com apoio da Embratur e do Visit Rio Convention Bureau. O evento é promovido pela  International Association of Forensic Sciences (IAFS), entidade responsável pela realização do congresso e pela definição das futuras cidades-sede .

A expectativa é que o encontro reúna cerca de três mil participantes de mais de 100 países e gere um impacto econômico estimado em US$ 6,28 milhões para o Brasil, segundo projeções baseadas em dados da International Congress and Convention Association (ICCA). Além da movimentação econômica direta, o evento vai gerar oportunidades para hotelaria, transporte, alimentação, montagem, tecnologia, serviços especializados e demais segmentos ligados ao turismo de negócios e eventos.

O presidente da Embratur, Bruno Reis, destaca que o Brasil é um destino com capacidade para receber eventos de todas as magnitudes. Neste caso em específico, lembra Reis, a conquista é um reconhecimento da “capacidade brasileira de sediar eventos de  relevância global”. “Além do impacto econômico para o país, a realização do principal congresso mundial de ciências forenses fortalece a visibilidade internacional do país e reforça a imagem do Brasil como um parceiro confiável e competitivo para receber eventos de porte mundial dos mais variados”, afirmou.

Helio Buchmuller evidenciou que “essa conquista é um reconhecimento pela comunidade internacional da importância das instituições brasileiras de perícia e da Polícia Federal”. “O apoio institucional da Embratur e do Rio Visit foram fundamentais para a confiança depositada na nossa candidatura”, disse o diretor da Fundação Justiça pela Ciência.

Para o Diretor Técnico-Científico da Polícia Federal, Roberto Monteiro, “a conquista da presidência da IAFS e a realização do evento no Brasil em 2029 demonstram a credibilidade alcançada pela Perícia Criminal Federal e pela Polícia Federal em relação à sua capacidade técnica, bem como a vocação do Brasil para sediar grandes eventos”.

Luiz Strauss, presidente-executivo do Visit Rio, comentou sobre a importância do evento para o convention visitors bureau. “A realização da IAFS 2029 no Rio de Janeiro é uma conquista que ultrapassa as fronteiras da cidade e projeta o Brasil para uma audiência altamente qualificada e internacional. Ao receber, pela primeira vez na América Latina, um dos mais importantes encontros mundiais de ciências forenses, consolidamos o Brasil e o Rio de Janeiro como destinos preparados para sediar grandes eventos globais de conhecimento e inovação. A expectativa de reunir cerca de 3 mil participantes de mais de 100 países reforça o alcance dessa conquista, que também evidencia a infraestrutura, a conectividade e a capacidade da cidade para receber eventos internacionais de grande porte. Para o Visit Rio, é uma satisfação ter contribuído para essa candidatura, que deixará um legado importante para a comunidade científica e para o turismo de negócios”, disse.

Conhecimento e inovação

A escolha do Brasil também reconhece a relevância do país na área de investigação criminal, perícia científica e desenvolvimento de técnicas forenses. Instituições como o Instituto Nacional de Criminalística da Polícia Federal e diversos institutos estaduais de perícia são referências na América Latina e possuem reconhecimento internacional pela produção de conhecimento e contribuição científica.

A realização do congresso vai impulsionar o intercâmbio internacional de conhecimento, fortalecer a cooperação científica e ampliar a visibilidade da produção acadêmica e técnica brasileira no cenário global. Entre os resultados esperados estão o fortalecimento das ciências forenses no Brasil e na América Latina e o posicionamento do país como referência regional no debate internacional sobre justiça, segurança pública e inovação científica.

MICE

A conquista também reforça a importância do segmento MICE (Reuniões, Incentivos, Conferências e Exposições/Eventos) para a estratégia de promoção internacional do Brasil. Desde 2023, a Embratur vem fortalecendo a atuação na captação de eventos internacionais por meio de inteligência de dados, relacionamento com associações e parcerias com destinos brasileiros.

Ferramentas como o Mapa MICE auxiliam na identificação de oportunidades alinhadas aos setores estratégicos e às vocações regionais do país. Além de movimentar a economia local, eventos internacionais contribuem para reduzir a sazonalidade do turismo, gerar empregos, fortalecer cadeias produtivas e posicionar destinos como centros globais de conhecimento, inovação e negócios.

A captação do congresso está alinhada às diretrizes do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027, que estabelece o turismo de negócios e eventos como um dos segmentos prioritários para ampliar a competitividade internacional do país e atrair visitantes de alto valor agregado.

Para a Embratur, cada evento internacional captado representa uma oportunidade de longo prazo para promover o Brasil, fortalecer relacionamentos institucionais e ampliar a geração de negócios e investimentos.
======================================================================

