=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-21 ===

TÍTULO: Desenvolvimento institucional: Embratur inova gestão e conquista certificação Great Place to Work
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/19/desenvolvimento-institucional-embratur-inova-gestao-e-conquista-certificacao-great-place-to-work/
TEXTO:
19/6/2026 – A Embratur acaba de conquistar a certificação internacional Great Place to Work (GPTW), um dos mais importantes reconhecimentos do mundo em gestão de pessoas e clima organizacional. O selo, concedido a partir da percepção dos próprios colaboradores, confirma que a transformação implementada na Agência nos últimos anos na promoção internacional do Brasil também acontece internamente, resultado de uma gestão comprometida com o fortalecimento da governança, da transparência e da valorização das pessoas.

A pesquisa de clima organizacional aconteceu entre maio e junho deste ano e contou com a participação de mais da metade dos colaboradores da Agência, índice considerado estatisticamente representativo. De acordo com o levantamento, 89% dos participantes afirmaram que a Embratur é um excelente lugar para trabalhar. Além disso, 92% recomendam a instituição a amigos e familiares como um ótimo local de trabalho, indicador que evidencia o orgulho de pertencimento e o fortalecimento da cultura organizacional.

A certificação GPTW reconhece organizações que oferecem ambientes de trabalho pautados pela confiança, respeito, colaboração e desenvolvimento profissional. Na Embratur, o resultado reflete uma série de iniciativas implementadas para fortalecer a estrutura institucional, modernizar processos internos e criar condições para que os colaboradores desempenhem suas funções com mais qualidade, autonomia e propósito.

“Olhar para trás e ver que estamos vencendo barreiras estruturais profundas nos dá a certeza de que todo o esforço valeu a pena. Essa conquista não é de uma pessoa só, é uma vitória coletiva, fruto da dedicação de cada um aqui dentro. O mercado sabe que obter um certificado desse porte logo de cara é um fato totalmente atípico, um verdadeiro ponto fora da curva. Isso prova que, mesmo com os desafios que ainda temos pela frente, o nosso time está na rota absolutamente certa”, comemora o diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd.

Entre as principais iniciativas implementadas estão a digitalização e integração dos sistemas de gestão, a adoção de ferramentas que conectam planejamento, orçamento e contratos, a estruturação da gestão de projetos e desempenho e o fortalecimento da governança corporativa, medidas que reduziram burocracias, aumentaram a agilidade dos processos e ampliaram a capacidade de planejamento e execução da Agência.

A gestão também ampliou investimentos em inteligência de dados para orientar decisões estratégicas, incorporou políticas de ESG, diversidade e sustentabilidade à atuação institucional, fortaleceu a comunicação interna e digital e passou a adotar mecanismos permanentes de monitoramento de resultados. Paralelamente, promoveu melhorias voltadas ao bem-estar dos colaboradores, oferecendo melhores condições de trabalho, infraestrutura adequada, oportunidades de desenvolvimento profissional e um ambiente cada vez mais colaborativo.

Cultura de excelência

Entre os indicadores mais bem avaliados pelos colaboradores na pesquisa estão a capacidade da equipe de cumprir responsabilidades e prazos (97%), a percepção de segurança no ambiente de trabalho (96%), a disponibilidade de equipamentos e recursos adequados para a realização das atividades (96%) e a qualidade dos serviços prestados pela Agência (95%).

A Embratur também superou a média das melhores empresas do país em indicadores considerados estratégicos para a atração e retenção de talentos. Entre eles estão a oferta de benefícios diferenciados, a qualidade percebida dos serviços prestados, a autonomia para conciliar necessidades pessoais com o trabalho e a infraestrutura disponibilizada aos colaboradores.

Outro destaque da pesquisa é o senso de propósito presente entre as equipes. Para 84% dos respondentes, o trabalho desenvolvido na Agência possui um significado especial e vai além de um emprego, reforçando o compromisso coletivo com a promoção internacional do Brasil como destino turístico.

A pesquisa também identificou que as maiores fortalezas da cultura organizacional estão nas dimensões de orgulho e respeito, evidenciando a identificação dos colaboradores com a missão institucional e a confiança no ambiente de trabalho construído pela Agência.

Diversidade e qualidade de vida

Os resultados demonstram que a Embratur vem edificando um ambiente inclusivo e pautado pela equidade. Os índices de percepção de tratamento justo alcançaram 94% entre colaboradores LGBTQIA+, 92% em relação à cor e etnia, 89% quanto ao gênero e 87% em relação à idade.

Outro aspecto relevante apontado pelo levantamento é a valorização do equilíbrio entre vida profissional e pessoal. As oportunidades de desenvolvimento profissional (85%) e a qualidade de vida proporcionada pela instituição (82%) aparecem entre os principais fatores de motivação dos colaboradores.

Compromisso com a melhoria contínua

Além de reconhecer os avanços conquistados, a certificação também orienta os próximos passos da gestão. A Embratur utilizará os resultados da pesquisa como base para fortalecer ainda mais sua cultura organizacional, ampliando iniciativas voltadas ao aperfeiçoamento da comunicação interna, ao fortalecimento da transparência nos processos, ao reconhecimento profissional e à simplificação de fluxos administrativos.

“A conquista do selo Great Place to Work reforça que o fortalecimento institucional da Embratur passa, necessariamente, pela valorização dos colaboradores  que fazem a Agência. Ao investir em um ambiente de trabalho saudável, colaborativo e inovador, a instituição amplia sua capacidade de entregar resultados cada vez mais consistentes na promoção internacional do turismo brasileiro”, afirma o presidente da Embratur, Bruno Reis.
======================================================================

TÍTULO: Número de turistas internacionais em Pernambuco de janeiro a maio deste ano dobrou em relação ao ano passado
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/19/numero-de-turistas-internacionais-em-pernambuco-de-janeiro-a-maio-deste-ano-dobrou-em-relacao-ao-ano-passado/
TEXTO:
19/6/2026 – Pernambuco registrou mais que o dobro de entradas de turistas internacionais entre janeiro e maio de 2026, em comparação com o mesmo período do ano passado. Com 72.842 chegadas, o aumento foi de 103,6%. Nos primeiros cinco meses de 2025, 35.777 turistas estrangeiros desembarcaram no estado.

Somente no quinto mês do ano, o número de entradas cresceu 87,2%. Saltou de 4.187 no mesmo período do ano passado para 7.837. Os dados são da Embratur em parceria com o Ministério do Turismo (MTur) e a Polícia Federal.

“O aumento do fluxo de turistas internacionais para Pernambuco confirma que estamos no caminho certo. A estratégia da Embratur, alinhada ao Plano Brasis e ao fortalecimento da conectividade aérea internacional, em parceria com o estado, municípios e todo o trade turístico pernambucano, tem criado as condições para que o estado amplie sua presença no mercado global. Esse crescimento também abre espaço para diversificar a oferta turística, valorizar novos destinos e experiências e gerar mais oportunidades para micro e pequenos empreendedores do setor”, afirmou o presidente da Embratur, Bruno Reis.

Melhor maio da história

O desempenho de Pernambuco acompanha o momento positivo vivido pelo turismo internacional brasileiro. Em maio de 2026, o Brasil registrou a entrada de 486.262 turistas estrangeiros, o melhor resultado já alcançado para o mês na série histórica, crescimento de 5,4% em relação a maio de 2025.

No acumulado dos primeiros cinco meses, os destinos brasileiros receberam 4.819.685 visitantes internacionais, o segundo melhor resultado para o período. Além disso, a entrada de turistas internacionais por via aérea registrou um crescimento de 14,9% em comparação ao ano anterior.

A Argentina segue como o principal mercado emissor de turistas internacionais para o Brasil, com 1,9 milhão de chegadas entre janeiro e maio de 2026. Na sequência aparecem os Estados Unidos, com 338 mil desembarques, Paraguai, com 284,4 mil, França, com 127,6 mil, e Alemanha, com 112,1 mil visitantes.

Também se destacam mercados que bateram recordes históricos de envio de turistas ao Brasil nos cinco primeiros meses do ano, como Chile (421,3 mil visitantes), Canadá (59,1 mil), China (55,2 mil) e Colômbia (90,2 mil), evidenciando a diversificação da demanda internacional e os resultados das ações de promoção turística desenvolvidas pela Embratur em mercados estratégicos.
======================================================================

TÍTULO: Rio de Janeiro ultrapassa 1,2 milhão de turistas internacionais e lidera crescimento no Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/19/rio-de-janeiro-ultrapassa-12-milhao-de-turistas-internacionais-e-lidera-crescimento-no-brasil/
TEXTO:
19/6/2026 – Com paisagens que ganharam fama mundial e uma cultura que traduz a diversidade brasileira, o Rio de Janeiro segue despertando o interesse de viajantes de todas as nacionalidades. Não por acaso, o estado recebeu 1,2 milhão de turistas internacionais entre janeiro e maio deste ano, e acaba de registrar mais um resultado expressivo no turismo internacional.

O dado divulgado pela Embratur, Ministério do Turismo (MTur) e Polícia Federal representa um crescimento de 17,4% em relação ao mesmo período de 2025, quando o estado registrou 1.032.537 chegadas internacionais, um aumento absoluto de 179.211 turistas. Para se ter uma ideia, apenas no mês de maio – desempenho impulsionado pelo show da estrela colombiana Shakira – desembarcaram em solo fluminense 146.737 turistas internacionais, um aumento de 12,4% se comparado a maio do ano anterior.

O aumento de 179.211 turistas é o maior registrado entre os estados, o que coloca o Rio na liderança em crescimento absoluto de visitantes estrangeiros de janeiro a maio, reforçando a atratividade do estado para viajantes de todo o mundo e o fortalecimento do turismo internacional no destino.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, os números refletem uma estratégia articulada entre os setores público e privado para ampliar a presença do Brasil no mercado global de viagens. “Esse resultado tem relação direta com o esforço coordenado de inteligência de mercado e atração de novas rotas, que envolveu setor público e privado, e que teve a Embratur como parceira. O Rio de Janeiro é o principal cartão-postal do Brasil e segue desempenhando um papel fundamental na promoção internacional do país”, afirmou.

Melhor maio da história

O desempenho do Rio de Janeiro acompanha o momento positivo vivido pelo turismo internacional brasileiro. Em maio de 2026, o Brasil registrou a entrada de 486.262 turistas estrangeiros, o melhor resultado já alcançado para o mês na série histórica, crescimento de 5,4% em relação a maio de 2025. No acumulado de janeiro a maio, os destinos brasileiros receberam 4.819.685 visitantes internacionais, o segundo melhor resultado para o período. Além disso, a entrada de turistas internacionais por via aérea registrou um crescimento de 14,9% em comparação ao ano anterior.

A Argentina segue como o principal mercado emissor de turistas internacionais para o Brasil, com 1,9 milhão de chegadas entre janeiro e maio de 2026. Na sequência aparecem os Estados Unidos, com 338 mil desembarques, Paraguai, com 284,4 mil, França, com 127,6 mil, e Alemanha, com 112,1 mil visitantes.

Também se destacam mercados que bateram recordes históricos de envio de turistas ao Brasil nos cinco primeiros meses do ano, como Chile (421,3 mil visitantes), Canadá (59,1 mil), China (55,2 mil) e Colômbia (90,2 mil), evidenciando a diversificação da demanda internacional e os resultados das ações de promoção turística desenvolvidas pela Embratur em mercados estratégicos.
======================================================================

