=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-22 ===

TÍTULO: Em press trip com jornalistas espanhóis, Embratur reforça promoção de destinos do Nordeste no mercado europeu
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/21/em-press-trip-com-jornalistas-espanhois-embratur-reforca-promocao-de-destinos-do-nordeste-no-mercado-europeu/
TEXTO:
21/5/2026 – Jornalistas de veículos de destaque na imprensa espanhola estão no Nordeste brasileiro para conhecer os atrativos de Fortaleza, no Ceará, e de Recife e Olinda, em Pernambuco. A press trip, realizada pela Embratur em parceria com o Sebrae, segue até esta sexta-feira (22) e integra o calendário de promoção internacional da Agência.

O foco da iniciativa é projetar os destinos na imprensa estrangeira e consolidar o Nordeste como porta de entrada do turismo europeu no Brasil, com ênfase nos segmentos de Sol, Praia e Cultura e Esportes. O objetivo é ampliar o potencial de alcance da ação junto a leitores e espectadores da Europa.

O roteiro foi estruturado para proporcionar uma imersão completa nas experiências da região, combinando natureza, cultura, gastronomia e esportes. Em Fortaleza, os convidados vivenciam desde canoagem no mar cristalino de Fortaleza  e passeios urbanos até experiências criativas, como oficinas de gravura e vivências culturais alinhadas ao portfólio do Feel Brasil – iniciativa que reúne 101 experiências autênticas de norte a sul do país, oferecendo roteiros imersivos, complementares e interseccionais.

A programação inclui ainda visita a Canoa Quebrada, com passeio de buggy pelas falésias e contato com comunidades locais, reforçando o potencial do turismo de experiência e sustentável no destino.

Na segunda etapa da viagem, em Recife e Olinda, os comunicadores exploram o patrimônio histórico e cultural das cidades, com visitas a ícones como o sítio histórico de Olinda, o Recife Antigo e equipamentos culturais como o Paço do Frevo e o Cais do Sertão. A agenda também contempla experiências gastronômicas e passeios de catamarã, evidenciando a diversidade de atrativos do estado.

Segundo o presidente da Embratur, Bruno Reis, a press trip ocorre em um momento estratégico, no pré-verão europeu. “Este é um período decisivo para a escolha de destinos internacionais entre o turista europeu e acompanha o aumento da conectividade aérea entre Espanha e Nordeste brasileiro, impulsionado por novos voos . A ampliação da malha aérea fortalece a competitividade do Brasil na Europa  e facilita o acesso dos turistas internacionais à região. Essa ação integrada também ajuda a promover a Marca-Nordeste no mercado internacional”, diz.

“E o projeto Feel, que reúne 101 experiências autênticas de norte a sul do Brasil potencializa essa estratégia ao estruturar a oferta de produtos locais competitivos. Essa combinação de fatores atrai novos fluxos de visitantes estrangeiros e gera receitas cambiais para os estados. A promoção coordenada amplia os resultados econômicos do turismo na região”, completa Reis.

“O Turismo é o setor estratégico para os pequenos negócios, pois eles estão em toda a cadeia de serviços e produtos. Para se ter uma ideia, cerca de 97% das empresas de turismo são de pequenos negócios. O Sebrae desempenha um papel estratégico no desenvolvimento do turismo e tem uma contribuição decisiva nos resultados do turismo no Brasil. “Essa valorização se manifesta na criação de novos negócios e na oferta de experiências baseadas também na cultura do Nordeste, como feiras e produtos temáticos, artesanatos, gastronomia, danças, músicas e entretenimentos. O Sebrae atua para fortalecer o desenvolvimento dos pequenos negócios, que são o grande motor da economia brasileira, para que possam atender cada vez mais, e melhor, a essas demandas”, afirma o presidente do Sebrae, Rodrigo Soares.

Promoção internacional

Seguindo as diretrizes do Plano Brasis, a iniciativa faz parte da estratégia da Embratur de ampliar a presença do Brasil em mercados prioritários por meio de ações de relacionamento com a imprensa internacional. As press trips são consideradas ferramentas essenciais para gerar conteúdo qualificado, espontâneo e com alto grau de credibilidade, fortalecendo a imagem do país no exterior.

A narrativa construída ao longo da press trip conecta Fortaleza e Recife e reforça a região como um destino completo e plural. A combinação entre praias, cultura popular, música, gastronomia e patrimônio histórico contribui para posicionar o Brasil como uma opção competitiva e diferenciada no cenário global.

Para Bruno Reis, ao promover experiências autênticas e destacar a diversidade regional, a Embratur fortalece a percepção do país como um destino acolhedor e preparado para receber turistas internacionais, consolidando o Nordeste como protagonista na estratégia de promoção turística do Brasil no exterior.
======================================================================

TÍTULO: Nordeste afirma protagonismo com cinco estados entre os 10 que mais cresceram na entrada de turistas internacionais em 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/21/nordeste-afirma-protagonismo-com-cinco-estados-entre-os-10-que-mais-cresceram-na-entrada-de-turistas-internacionais-em-2026/
TEXTO:
21/5/2026 – Das capitais históricas às praias paradisíacas, o Nordeste vem ganhando cada vez mais espaço no mapa internacional do turismo brasileiro. Dados do primeiro quadrimestre de 2026 mostram que cinco dos nove estados nordestinos estão no ranking dos 10 que mais cresceram na entrada de turistas internacionais no país. As informações de entradas são da Embratur em parceria com o Ministério do Turismo (MTur) e a Polícia Federal.

Entre os destaques aparecem Bahia, Pernambuco, Alagoas, Paraíba e Maranhão, que registraram aumento expressivo nos desembarques em relação ao mesmo período do ano passado, reforçando a descentralização do turismo internacional no Brasil.

Pernambuco registrou um crescimento de 105,8% na chegada de turistas internacionais no quadrimestre, passando de 31.590 visitantes em 2025 para 65.005 em 2026. Já Alagoas apresentou alta de 108,8%. Foram 18.473 turistas internacionais em 2026, contra 8.847 no primeiro quadrimestre de 2025. A Bahia manteve crescimento consistente, de 13,7%, alcançando 95.397 turistas internacionais no quadrimestre.

No caso da Paraíba, o estado avançou de 96 chegadas internacionais de janeiro a abril de 2025, para 836 neste ano,  um crescimento de 770,8%. O Maranhão, que registrou alta de 257,1%, saiu de 28 para 100 chegadas estrangeiras nos primeiros quadrimestres de 2025 e 2026, respectivamente.

Conectividade

O avanço da conectividade aérea internacional tem sido um dos principais fatores para o crescimento da entrada de turistas estrangeiros no Brasil em 2026, especialmente nos estados do Nordeste. Para se ter uma ideia, com 42 rotas internacionais operando para a região, estão previstos para este ano 5.390 voos programados e oferta de 1.182.572 assentos.

A ampliação da malha aérea, aliada às ações de promoção internacional da Embratur e ao trabalho conjunto com estados, companhias aéreas e trade turístico, tem contribuído diretamente para descentralizar o fluxo internacional e ampliar a presença de turistas estrangeiros em diferentes destinos brasileiros.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, os resultados demonstram o fortalecimento da estratégia de promoção internacional dos destinos brasileiros e o avanço da regionalização do turismo internacional no país. “Os números mostram que o crescimento do turismo internacional no Brasil está cada vez mais distribuído entre diferentes regiões do país. Estados do Nordeste vêm ampliando sua presença no mercado global, impulsionados pela conectividade aérea, pela qualificação da oferta turística e pela promoção internacional segmentada. Estes resultados refletem o fortalecimento da imagem do Brasil no exterior e diversificação dos destinos comercializados internacionalmente”, destacou Bruno Reis.

Principais emissores

Os dados também mostram uma forte presença de mercados estratégicos na entrada de turistas nestes estados. A Argentina, com 96.850 visitantes internacionais, aparece como principal emissor para a região. Na sequência, destacam-se Portugal (24.263), Uruguai (10.979), França (7.517) e Itália (6.198), mercados que vêm apresentando crescimento consistente no fluxo para o Brasil e reforçam o potencial do Nordeste para produtos ligados à cultura, gastronomia, natureza e turismo de experiência.

Brasil

O Brasil, por sua vez, registrou o segundo melhor quadrimestre da história na chegada de turistas internacionais. O acumulado de janeiro a abril de 2026 foi beneficiado por um crescimento de 16% nas chegadas aéreas, que concentram viajantes com um ticket médio diário mais alto e permanecem por mais tempo nos destinos. O total de chegadas nos quatro primeiros meses deste ano foi de 4.333.423, apenas 2% menor que o acumulado de janeiro a abril de 2025 e 48% maior que no mesmo período de 2024.

Para abril, o registro de chegadas ficou em 591.049. Em ambos os casos, os números indicam a tendência de alta em relação à média histórica. Considerando o número de viajantes de outros países que chegaram ao Brasil por via aérea nos quatro primeiros meses, o volume saltou de 2.396.664 em 2025 para 2.789.817 este ano.
======================================================================

TÍTULO: Com melhor quadrimestre da história, São Paulo retoma patamar de principal porta de entrada do Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/21/com-melhor-quadrimestre-da-historia-sao-paulo-retoma-patamar-de-principal-porta-de-entrada-do-brasil/
TEXTO:
21/5/2026 – São Paulo registrou 1.071.368 de chegadas de turistas internacionais nos primeiros quatro meses de 2026. O volume recorde representa um crescimento de 4,9% em relação ao mesmo período do ano passado, quando o centro econômico do país recebeu 1.020.851 visitantes de outros países.

A Argentina lidera entre os principais emissores de turistas para São Paulo com 162.226 chegadas. O país vizinho é seguido por Estados Unidos (153.874), Chile (65.346), Portugal (53.497) e Alemanha (52.222). Os dados são da Embratur em parceria com o Ministério do Turismo (MTUR) e a Polícia Federal (PF).

“São Paulo, além de concentrar a maior conectividade aérea do país, reúne atrações urbanas da capital, além de praias, natureza, diversidade cultural e uma gastronomia reconhecida mundialmente, se consolidando cada vez mais como um destino de experiências. Além disso, é um dos nossos principais destinos para negócios e eventos. Em 19 de maio, importante lembrar, foi divulgado o novo Ranking ICCA, que colocou o Brasil entre os principais destinos globais para negócios e eventos internacionais.”, destacou o presidente da Embratur, Bruno Reis.

“Nós subimos duas posições em relação à classificação anterior, e passamos a ocupar o 13º lugar mundial entre os países que mais realizaram eventos internacionais associativos e São Paulo é o destino que mais sedia eventos desse segmento”, acrescentou.

Brasil

O Brasil, por sua vez, registrou o segundo melhor quadrimestre da história na chegada de turistas internacionais. O acumulado de janeiro a abril de 2026 foi beneficiado por um crescimento de 16% nas chegadas aéreas, que concentram viajantes com um ticket médio diário mais alto e permanecem por mais tempo nos destinos. O total de chegadas nos quatro primeiros meses deste ano foi de 4.333.423, apenas 2% menor que o acumulado de janeiro a abril de 2025 e 48% maior que no mesmo período de 2024.

Para abril, o registro de chegadas ficou em 591.049. Em ambos os casos, os números indicam a tendência de alta em relação à média histórica. Considerando o número de viajantes de outros países que chegaram ao Brasil por via aérea nos quatro primeiros meses, o volume saltou de 2.396.664 em 2025 para 2.789.817 este ano.
======================================================================

TÍTULO: Turismo internacional no Rio de Janeiro cresceu 18,1% no primeiro quadrimestre de 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/21/turismo-internacional-no-rio-de-janeiro-cresceu-181-no-primeiro-quadrimestre-de-2026/
TEXTO:
20/5/2026 – O Rio de Janeiro apresentou um crescimento de 18,1% na chegada de turistas internacionais nos primeiros quatro meses de 2026. Foram 1.065.011 desembarques na Cidade Maravilhosa de janeiro a abril deste ano contra 901.991 no mesmo período de 2025, mostrando que, mesmo passado o período aquecido do verão e do Carnaval, o estado fluminense segue atraindo alto volume de visitantes de outros países.

A Argentina lidera entre os principais emissores de turistas, com 412.447 chegadas, um crescimento de 19,16%. O país vizinho é seguido pelo Chile, com 167.178 desembarques, 16,16% a mais que no primeiro quadrimestre de 2025; Estados Unidos, com 93.818 (-8,47%); Uruguai, 39.379 (-1,59%); e França, 38.465 entradas (+14,34%). Os dados são da Embratur em parceria com o Ministério do Turismo e a Polícia Federal (PF).

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, os resultados têm relação com as transformações que o novo plano de marketing internacional trouxe para a promoção internacional dos destinos brasileiros. “Esse crescimento de 18,1% no Rio de Janeiro é resultado de uma estratégia de mercado trabalhada nos últimos três anos, com todo o trade turístico. Através do Plano Brasis, mudamos a forma de vender o Brasil no exterior, focando em inteligência de dados e na diversificação de produtos”, disse.

“O Rio, como nossa principal porta de entrada, dita o ritmo desse novo momento da economia do turismo. E agora, nós estamos abrindo caminhos para que o micro e o pequeno empresário carioca e fluminense também cresçam com essa engrenagem, especialmente agora com o Desbrava, que democratiza e potencializa o acesso desse setor ao mercado internacional. O turismo vive um ciclo de maturidade e os números mostram que o futuro do setor no estado é promissor”, completou Reis.

Brasil

O Brasil, por sua vez, registrou o segundo melhor quadrimestre da história na chegada de turistas internacionais. O acumulado de janeiro a abril de 2026 foi beneficiado por um crescimento de 16% nas chegadas aéreas, que concentram viajantes com um ticket médio diário mais alto e permanecem por mais tempo nos destinos. O total de chegadas nos quatro primeiros meses deste ano foi de 4.333.423, apenas 2% menor que o acumulado de janeiro a abril de 2025 e 48% maior que no mesmo período de 2024.

Para abril, o registro de chegadas ficou em 591.049. Em ambos os casos, os números indicam a tendência de alta em relação à média histórica. Considerando o número de viajantes de outros países que chegaram ao Brasil por via aérea nos quatro primeiros meses, o volume saltou de 2.396.664 em 2025 para 2.789.817 este ano.
======================================================================

TÍTULO: Embratur estende prazo de inscrições para feiras multiprodutos  na Itália e no México
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/21/embratur-estende-prazo-de-inscricoes-para-feiras-multiprodutos-na-italia-e-no-mexico/
TEXTO:
21/5/2026 – A Embratur prorroga as inscrições para o trade turístico para participar, como coexpositores, nos estandes do Brasil em duas das principais feiras internacionais do segundo semestre de 2026: TTG Travel Experience, que acontecerá na Itália, e a ITB Américas, no México. Os interessados têm até o fim desta sexta-feira (22) para registrar suas candidaturas por meio do Sistema de Inscrição em Eventos Internacionais (SIEI) da Agência.

O edital é aberto a órgãos públicos, entidades da administração direta e indireta, operadores de turismo receptivo internacional, meios de hospedagem, organizações de marketing de destinos, associações representativas, companhias aéreas e outros atores estratégicos. A iniciativa está alinhada com o plano da Agência para os próximos anos.

Os resultados do chamamento público serão divulgados a partir de 2 de junho, com publicações previstas até 8 de junho. Antes de preencher o edital, é importante conhecer todos os critérios e a necessidade de comprovação por meio de download de documentos. Para saber mais, os coexpositores podem acessar o webinar sobre edital de feiras.

Primeira vez

Esta é a primeira vez que a Agência marca presença na ITB Américas, uma nova extensão da marca ITB voltada especificamente para o ecossistema de turismo do continente. O evento acontece entre 10 e 12 de novembro em Guadalajara, no México e integra o planejamento traçado para o mercado das Américas e Central. O foco é fortalecer parcerias comerciais e posicionar o Brasil como um destino viável para eventos e turismo internacional.

Acesse o edital completo aqui!
======================================================================

