=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-07-12 ===

TÍTULO: Segunda edição do Screen Brasil está com inscrições abertas
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/10/segunda-edicao-do-screen-brasil-esta-com-inscricoes-abertas/
TEXTO:
9/7/2026 – A Embratur, em parceria com o Projeto Paradiso, está com as inscrições abertas para a segunda edição do Screen Brasil. O programa apoia a distribuição internacional de longas-metragens brasileiros de ficção. Quatro obras serão contempladas, divididas em dois ciclos de seleção. As inscrições para a primeira chamada ocorrem até 31 de outubro de 2026.

O primeiro ciclo aceita filmes lançados entre 2024 e 2026. A segunda convocatória será realizada no primeiro semestre de 2027, voltada a obras com lançamento ocorrido entre 2025 e 2027. Os agentes de vendas internacionais detentores dos direitos de comercialização devem formalizar a inscrição em língua inglesa.

Cada projeto selecionado receberá US$15 mil, destinados a ações de promoção no exterior, o que inclui a produção de pôsteres, tradução, legendagem, marketing, trailers e compra de anúncios nos mercados internacionais.

O regulamento estendeu o prazo para o início da distribuição internacional das obras para até 12 meses após a seleção, adequando o planejamento dos lançamentos ao cronograma dos mercados internacionais.

Para o diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd, “o Screen Brasil foi reestruturado nesta segunda edição para ampliar a quantidade de filmes apoiados e estender os prazos de execução das contrapartidas. O objetivo é permitir que os agentes de vendas tenham maior previsibilidade e capacidade de inserção do produto audiovisual brasileiro nos circuitos de exibição internacionais, alinhando a difusão cultural às metas de posicionamento da imagem do Brasil no exterior”, afirma.

“A experiência da primeira edição mostrou que havia demanda por um programa como o Screen Brasil. Nesta nova edição, nós ampliamos o número de projetos apoiados, passamos a contar com duas rodadas de seleção e oferecemos mais flexibilidade para o planejamento dos lançamentos internacionais. São mudanças que tornam o apoio ainda mais alinhado às dinâmicas do mercado e fortalecem as oportunidades de circulação do cinema brasileiro no exterior. Estamos muito felizes em dar continuidade a essa parceria com a Embratur e  em poder ampliar o alcance do programa”, completa Rachel do Valle, diretora de programas do Projeto Paradiso.

Parceria

O Projeto Paradiso é uma iniciativa filantrópica do Instituto Olga Rabinovich que atua na formação profissional e difusão de conhecimento no setor audiovisual. A instituição desenvolve programas de bolsas, mentorias, cursos e pesquisas com foco na inserção de profissionais do setor no mercado internacional.

O regulamento completo e o formulário de inscrição estão disponíveis no portal oficial da Embratur. Acesse aqui.
======================================================================

