=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-03 ===

TÍTULO: Pousada brasileira integra lista internacional de referências em turismo sustentável da revista Wanderlust
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/02/pousada-brasileira-integra-lista-internacional-de-referencias-em-turismo-sustentavel-da-revista-wanderlust/
TEXTO:
2/6/2026 – Entre o mar, a Mata Atlântica preservada e as ruas de pedra do centro histórico de Paraty, o Brasil voltou a ganhar destaque na imprensa internacional especializada em turismo. A Pousada Literária, localizada na cidade fluminense, entrou na The Travel Green List™ 2026, lista anual da revista britânica Wanderlust que reúne iniciativas e empreendimentos mais inspiradores do turismo sustentável no mundo.

A seleção coloca o Brasil em evidência em uma das publicações de turismo mais tradicionais e influentes do Reino Unido. Em sua quarta edição, a The Travel Green List™ se consolidou como uma vitrine global de boas práticas ligadas ao turismo responsável, à conservação ambiental e ao fortalecimento das comunidades locais.

A Wanderlust é considerada a revista de turismo mais antiga e de maior circulação do Reino Unido, com mais de 30 anos de atuação na promoção do turismo responsável e experiências autênticas ao redor do mundo. A publicação destacou que a qualidade e a escala das iniciativas apresentadas cresceram exponencialmente nos últimos anos, refletindo uma mudança global no entendimento sobre sustentabilidade no setor de viagens. Ao apresentar a edição de 2026 da lista, a revista afirma que “a sustentabilidade em viagens é alcançada por meio da criação de ambientes saudáveis e seguros para as comunidades locais”.

O reconhecimento internacional reforça o posicionamento do Brasil como destino alinhado às novas demandas do turismo global, especialmente entre viajantes em busca de experiências autênticas, contato com a cultura local e hospedagens comprometidas com práticas sustentáveis.

Presidente da Embratur, Bruno Reis afirmou que “o turismo internacional vive uma transformação importante, com viajantes cada vez mais interessados em experiências ligadas à natureza, cultura, autenticidade e impacto positivo nos destinos”. “Hoje, mais de 70% dos turistas globais afirmam buscar opções de viagem mais sustentáveis, e o reconhecimento da Pousada Literária por uma publicação tão relevante quanto a Wanderlust reforça o potencial do Brasil para liderar globalmente esse movimento, reunindo biodiversidade, patrimônio cultural e hospitalidade reconhecida internacionalmente”, afirma.

CEO da Brazilian Luxury Travel Association (BLTA), Camilla Barretto concorda. “Ver um associado da BLTA reconhecido em uma publicação de alcance e respeito global como a The Travel Green List da Wanderlust é motivo de grande orgulho e inspiração para todo o segmento de turismo de luxo brasileiro. Este reconhecimento reforça uma convicção que defendemos há muitos anos: o verdadeiro luxo brasileiro está profundamente conectado à preservação dos territórios, ao respeito pelas culturas locais e à geração de impacto positivo para as comunidades. A sustentabilidade deixou de ser um diferencial para se tornar um atributo essencial da hospitalidade de excelência.Exemplos como a Pousada Literária, podem e devem inspirar mudanças na maneira de hospedar, globalmente”, diz.

Para Pedro Treacher, Diretor de Hospitalidade do grupo OCanto, “integrar a Travel Green List™ 2026 representa um reconhecimento internacional importante do trabalho que desenvolvemos em Paraty, unindo hospitalidade de excelência, valorização cultural e turismo regenerativo”. “É também uma forma de reforçar o potencial do Brasil como referência global em experiências autênticas e sustentáveis”, destacou.

Pousada Literária

O trabalho desenvolvido pela pousada possui forte conexão com a comunidade local. A operação prioriza fornecedores da região, produtores locais, ingredientes orgânicos e práticas ligadas à economia circular. A arquitetura e a decoração valorizam a identidade cultural de Paraty, com obras de artistas locais e incentivo à produção cultural do território.

As ações sustentáveis também incluem apoio a projetos de conservação ambiental e biodiversidade, como o Observatório da Biodiversidade, iniciativas de compensação de carbono junto aos hóspedes e treinamentos contínuos de sustentabilidade para colaboradores. No campo da economia circular, a Pousada Literária mantém parceria com a Cooperativa de Catadores e Catadoras de Recicláveis de Paraty, apoiando a gestão e a regularização da entidade. O empreendimento também implementou políticas de redução de resíduos, eliminação de plásticos de uso único e compostagem integral dos resíduos orgânicos gerados, utilizados posteriormente na Fazenda Bananal, fornecedora de hortaliças da pousada.

A gastronomia aparece como outro eixo importante da experiência oferecida pela pousada. O cardápio valoriza ingredientes locais, orgânicos e sazonais, incentiva o consumo consciente e respeita os períodos de defeso, promovendo uma relação mais sustentável com os ciclos da natureza e a cultura alimentar da região.

“Recebemos principalmente viajantes que buscam contato com a natureza, cultura brasileira, gastronomia e bem-estar. É um público interessado em destinos com propósito, sustentabilidade e conexão genuína com o território”, destacou Pedro Treacher.

Pedro Treacher, há uma mudança global no comportamento do turista internacional, cada vez mais interessado em experiências transformadoras, de menor impacto ambiental e maior conexão com as comunidades locais.

Paraty

Paraty é um dos destinos brasileiros mais reconhecidos internacionalmente pela combinação entre patrimônio histórico, biodiversidade, cultura e turismo de experiência. A cidade fluminense possui reconhecimento da UNESCO como Patrimônio Mundial em categoria mista, cultural e natural e vem ampliando sua relevância no mercado internacional de turismo sustentável.

Confira a publicação!
======================================================================

TÍTULO: Brasil vai receber II Fórum de Geoparques Mundiais da UNESCO em estratégia de promoção internacional do turismo de natureza
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/02/brasil-vai-receber-ii-forum-de-geoparques-mundiais-da-unesco-em-estrategia-de-promocao-internacional-do-turismo-de-natureza/
TEXTO:
2/6/2026 – O Brasil vai sediar o II Fórum de Geoparques Mundiais da UNESCO da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP) de 2028. A passagem simbólica do direito de receber o evento aconteceu no fim da primeira edição, neste sábado (30), em Arouca, Portugal, com a presença de representantes de diversos países para discutir estratégias de cooperação, turismo responsável e desenvolvimento sustentável em territórios reconhecidos pela UNESCO.

O evento brasileiro acontecerá no Geoparque Quarta Colônia, no Rio Grande do Sul. A vinda do evento para o Brasil foi uma proposta construída no Comitê Estadual de Geoparques,  que é coordenado pela Secretaria de Turismo do Rio Grande do Sul. Trata-se de um trabalho de promoção internacional de destinos brasileiros que propiciam experiências turísticas capazes de unir biodiversidade, ciência, cultura e desenvolvimento local.

Atualmente, o Brasil conta com seis Geoparques Mundiais reconhecidos pela UNESCO. A promoção internacional desses destinos integra a estratégia da Embratur de ampliar a presença do Brasil no segmento de natureza e experiências autênticas, alinhadas às novas tendências globais de viagem. O foco está em atrair viajantes que buscam experiências ligadas ao silêncio, desconexão, autenticidade e contato genuíno com comunidades e paisagens preservadas.

“Os geoparques representam uma nova forma de experienciar o Brasil. Hoje, a natureza já aparece entre os principais motivadores de viagem para 63% dos turistas estrangeiros que escolhem o país, e os geoparques unem justamente patrimônio natural, cultura, ciência e desenvolvimento sustentável em experiências altamente alinhadas às novas demandas do turismo internacional. Isso está previsto nas diretrizes do Plano Brasis. O Brasil possui uma das maiores biodiversidades do planeta e reúne atributos únicos para liderar globalmente esse segmento”, afirma o presidente da Embratur, Bruno Reis.

Além da biodiversidade, os parques geológicos  brasileiros também se destacam pelo forte impacto social e econômico nos territórios onde estão inseridos. O modelo incentiva o turismo responsável, fortalece comunidades locais, estimula pequenos negócios e promove a conservação do patrimônio geológico e cultural.

“O fato de o Rio Grande do Sul sediar o próximo Fórum de Geoparques Mundiais da Unesco da CPLP reforça o protagonismo que o Estado vem assumindo no turismo sustentável, na valorização do patrimônio natural e na promoção de territórios que unem conservação, conhecimento, cultura e desenvolvimento. Os geoparques representam muito mais do que atrativos turísticos: são instrumentos de transformação econômica e social, capazes de gerar oportunidades, fortalecer comunidades locais, preservar a história e impulsionar novos fluxos de visitantes de forma qualificada e responsável. Receber um evento internacional dessa relevância também amplia a visibilidade do Rio Grande do Sul no cenário global e consolida o Estado como referência em iniciativas que conectam turismo, educação, ciência, identidade cultural e desenvolvimento regional”, destaca o secretário de Turismo do Rio Grande do Sul, Raphael Ayub.

I Edição do Fórum

Com programação de 27 a 30 de maio, o I Fórum de Geoparques Mundiais da UNESCO da CPLP reuniu representantes governamentais, gestores de geoparques, especialistas, universidades e organismos internacionais ligados ao turismo sustentável e à preservação do patrimônio geológico.

A delegação brasileira apresentou experiências ligadas à governança participativa, geoconservação, turismo sustentável, educação científica e desenvolvimento territorial. O Brasil também participou de debates sobre os desafios e oportunidades para criação de novos geoparques nos países da CPLP.

A programação do evento incluiu painéis sobre patrimônio geológico, desenvolvimento territorial, turismo sustentável, educação e comunicação em geoparques, além de visitas técnicas ao território do Geoparque Mundial da UNESCO de Arouca.

Posicionamento

A estratégia da Embratur posiciona os geoparques brasileiros como destinos de excelência para o viajante internacional interessado em natureza, ciência, aventura e experiências culturais autênticas.

Para impulsionar esse mercado, a Agência promove ações contínuas de press trips, famtours e relacionamento com operadores internacionais, além da divulgação dos destinos em campanhas internacionais e plataformas digitais voltadas ao turismo de natureza.

A iniciativa também conta com parceria do Instituto Semeia, organização que atua para incentivar a visitação nos Parques do Brasil, fortalecer a gestão dessas unidades e apoiar o desenvolvimento socioeconômico das regiões onde estão inseridas. Os roteiros e informações sobre os parques naturais brasileiros estão disponíveis ao mercado internacional por meio da plataforma Visit Brasil parquesnaturais.visitbrasil.com.

“O turismo de natureza projeta a imagem do Brasil, nacional e internacionalmente, como estratégia de desenvolvimento socioeconômico para quem visita e para quem vive no entorno de Geoparques e demais áreas protegidas. Além disso, precisa garantir a conservação da nossa sociobiodiversidade: única e extraordinária. O turismo em parques pode combinar tudo isso: experiências únicas, bem-estar, emprego, renda e conservação ambiental nesses territórios”, afirma Mariana Haddad, gerente de políticas públicas do Semeia.

Geoparques brasileiros

Os Geoparques Mundiais da UNESCO são áreas geográficas reconhecidas internacionalmente pela relevância de seu patrimônio geológico, geridas com foco na conservação, educação e desenvolvimento sustentável.

Entre os destaques brasileiros estão o Geoparque Araripe (CE), que é referência internacional em paleontologia e cultura nordestina; Já o Geoparque Seridó (RN) é símbolo da geodiversidade da Caatinga e da governança comunitária; Temos ainda os Caminhos dos Cânions do Sul (SC/RS) conhecido pelos grandes cânions e turismo de aventura; o Caçapava do Sul (RS) território marcado por formações geológicas singulares; Quarta Colônia (RS) referência em patrimônio paleontológico e desenvolvimento territorial e Uberaba (MG) destaque em geociências e fósseis pré-históricos.
======================================================================

