=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-07-04 ===

TÍTULO: Embratur abre processo seletivo para formação de cadastro reserva de Assistentes e Analistas
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/embratur-abre-processo-seletivo-para-formacao-de-cadastro-reserva-de-assistentes-e-analistas/
TEXTO:
3/7/2026 – Destinado à formação de cadastro reserva para os cargos de Assistente e Analista, a Embratur, abre nesta sexta-feira (3), as inscrições para o processo seletivo nº 01/2026. Os interessados têm até às 18h do dia 22 de julho para inscrever-se, exclusivamente pela internet.

O processo contempla profissionais de níveis médio e superior e reserva 50% das oportunidades para minorias representativas, incluindo pessoas negras, indígenas, pessoas com deficiência (PcD), pessoas trans e travestis.

Vagas

As vagas são destinadas à formação de cadastro reserva para os cargos de Assistente e Analista, ambos com jornada de 40 horas semanais. O cargo de Assistente exige ensino médio completo e oferece remuneração de R$ 3.488,99. Já para Analista, destinado a candidatos com nível superior, a remuneração é de R$ 9.170,88.

Além dos salários, os profissionais contratados terão acesso a um conjunto de benefícios, entre eles auxílio-alimentação de R$ 2.050,01, plano de saúde e odontológico, auxílio-qualificação, auxílio para cursos de idiomas, auxílio-creche, auxílio para filhos com deficiência, seguro de vida, auxílio-transporte, auxílio-enfermidade, licença-maternidade de 180 dias e licença-paternidade de 30 dias.

Processo seletivo

O processo será conduzido pela Fundação de Apoio à Pesquisa, Tecnologia e Cultura (FAPETEC) e contará com diferentes etapas, conforme o cargo pretendido.

A primeira fase será composta por provas objetiva e discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, aplicadas integralmente em formato online no dia 29 de julho, a partir das 16h. A plataforma utilizada contará com recursos de reconhecimento facial, monitoramento por webcam e outras tecnologias voltadas à segurança da avaliação.

Para o cargo de Assistente, as etapas seguintes incluem análise curricular e documental e entrevista por competências. Já para Analista, além dessas fases, haverá avaliação de habilidades específicas. O processo seletivo terá validade de um ano, contado a partir da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período.

Inscrições

As inscrições devem ser realizadas exclusivamente pela internet, no portal da FAPETEC, entre os dias 3 e 22 de julho de 2026, até as 18h.

As taxas de inscrição são de R$60 para o cargo de Assistente e R$90 para Analista.

O edital completo, o cronograma do processo seletivo e todas as orientações para participação estão disponíveis no portal da organizadora. Dúvidas poderão ser encaminhadas para o e-mail [email protected].

Cronograma
======================================================================

TÍTULO: Relatório de Sustentabilidade da Embratur oficializa avanços na compensação de carbono e amplia práticas de impacto social e ambiental
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/relatorio-de-sustentabilidade-da-embratur-oficializa-avancos-na-compensacao-de-carbono-e-amplia-praticas-de-impacto-social-e-ambiental/
TEXTO:
3/7/2026 – A Embratur lança, nesta sexta-feira (3) o segundo Relatório de Sustentabilidade. A iniciativa amplia a transparência das ações da Agência e demonstra como a Embratur incorpora a abordagem ESG na sua atuação. O texto oficializa a compensação de 100% das emissões de gases de efeito estufa vinculadas às viagens e operações corporativas da agência no último ano e sinaliza uma mudança de rota na promoção do país no exterior que passou a exigir do mercado as mesmas práticas de impacto social e ambiental que adota internamente.

Nas operações internas, a agência reduziu em 45,3% o consumo de combustíveis fósseis , impulsionada pela incorporação de três veículos elétricos à frota, e registrou queda de quase 20% no uso de energia elétrica na sede. Como próximo passo na agenda climática, a Embratur prepara para 2026 o lançamento de um Plano de Descarbonização, focado na redução estrutural primária das emissões antes de recorrer à compensação financeira das suas emissões de gases de efeito estufa.

Com a adoção de critérios socioambientais para a seleção de coexpositores que representam o Brasil em feiras internacionais, o índice de parceiros da Embratur com certificações de sustentabilidade passou de 25,2%, em 2024, para 40,05%, em 2025. A parcela de empresas signatárias do Pacto Global da ONU subiu de 3,57% para 9,13% no mesmo período.

Na área de recursos humanos, o documento aponta que o primeiro processo seletivo público da agência destinou 50% das vagas a grupos minorizados, incluindo pessoas negras, indígenas, com deficiência e trans. A estratégia de diversidade também comprovou rentabilidade na promoção dos destinos: ações focadas no segmento de Afroturismo alcançaram mais de 25 milhões de pessoas no exterior e geraram R$ 2,34 milhões em mídia espontânea. Na oferta de produtos, mais de 90% dos roteiros listados no catálogo internacional Feel Brasil são hoje operados por micro e pequenas empresas.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, as métricas internas são uma resposta direta às novas exigências de mercado e de consumo. “A sustentabilidade deixou de ser apenas um compromisso climático e tornou-se uma vantagem competitiva real, capaz de abrir parcerias estratégicas e aumentar a visibilidade internacional do país”, afirma Reis. “O nosso relatório comprova que preservar biomas e valorizar comunidades locais não é um obstáculo ao desenvolvimento, mas justamente um diferencial competitivo do Brasil no exterior. Ao zerarmos nossas próprias emissões e adotarmos critérios rígidos de governança, demonstramos na prática que conservação ambiental e crescimento econômico não são objetivos opostos, o que nos dá legitimidade para atrair um turista cada vez mais exigente.”

O retorno econômico da sustentabilidade

O alinhamento das estratégias de promoção internacional a eixos como ecoturismo e turismo regenerativo ocorreu no mesmo ano em que o Brasil registrou seus maiores números no setor. O país recebeu 9,3 milhões de turistas estrangeiros em 2025, um aumento de 37%.

A receita gerada por esses visitantes somou US$ 10,45 bilhões, valor recorde na série histórica. Para sustentar o fluxo, a conectividade aérea internacional   ofertou 17,6 milhões de assentos, alta de 37,5% em relação ao ano anterior.

O Relatório de Sustentabilidade da Embratur foi elaborado com base nos padrões da Global Reporting Initiative (GRI) e passará a ser lançado anualmente. O texto está disponível para consulta pública no site da instituição a partir desta sexta-feira (3). Acesse aqui.
======================================================================

TÍTULO: Brasil descentraliza captação de grandes eventos internacionais e lidera turismo de negócios na América Latina
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/brasil-descentraliza-captacao-de-grandes-eventos-internacionais-e-lidera-turismo-de-negocios-na-america-latina/
TEXTO:
3/7/2026 – Quando se pensa no Brasil, as praias paradisíacas, a natureza exuberante e a cultura pulsante logo vêm à mente. Essa imagem global, porém, tem sido cada vez mais preenchida por um ambiente de negócios. O Congresso da Associação Latino-Americana da Indústria de Eventos (COCAL), por exemplo, realizado entre 1º e 3 de julho no Centro de Eventos do Ceará, retornou ao Brasil após 11 anos e confirma a eficácia da estratégia de diversificação regional do Brasil como sede de negócios e eventos internacionais.

Com incentivo da Embratur, o país impulsionou sua presença no mercado da indústria MICE (Reuniões, Incentivos, Conferências e Exposições/Eventos), diversificou as ofertas de destinos e nunca recebeu tantos eventos corporativos internacionais. O volume de eventos internacionais associativos passou de 234, em 2024, para 276 no último ano, registrando crescimento de quase 18%.

O desempenho recente do país no Ranking ICCA (International Congress and Convention Association) traduz esse movimento de interiorização em números concretos. Entre 2023 e 2025, o Brasil avançou do 23º ao 13º lugar mundial, com salto histórico desde 2022, quando ocupava a 25ª posição. O número de cidades brasileiras presentes no ranking saltou de 26, em 2023, para 42 em 2025, sinalizando descentralização efetiva da atividade MICE para além do eixo Rio–São Paulo, que manteve a liderança no ranking.

Nesse cenário, o Nordeste ganha peso crescente, com Fortaleza, Recife e João Pessoa entre os destinos que mais avançaram na edição mais recente do ranking, movimento que a própria escolha de Fortaleza como sede da COCAL 2026 reforça e simboliza.

“Esse resultado contribui para o fortalecimento da articulação entre Embratur e organizações ligadas à ciência, pesquisa e ao setor de eventos internacionais, como Convention & Visitors Bureaux (CVBs), Unedestinos, Brasil CVB, ALAGEV, ABEOC Brasil, AMPRO, UBRAFE, Fundações Estaduais de Amparo à Pesquisa, CNPq, CAPES, entre outras. Essa parceria demonstra o avanço na descentralização e democratização da atividade MICE no nosso território”, comemora o presidente da Embratur, Bruno Reis.

Entre os destinos brasileiros mais bem posicionados no ranking estão São Paulo (SP), Rio de Janeiro (RJ), Brasília (DF), Campinas (SP) e Belo Horizonte (MG), refletindo a diversidade da oferta turística, a capacidade de infraestrutura e o fortalecimento da promoção internacional dos destinos brasileiros.

“Precisamos destacar que o crescimento não ficou concentrado apenas nos grandes centros tradicionais. Destinos como João Pessoa (PB), Bonito (MS), Campina Grande (PB), Bento Gonçalves (RS), Alto Paraíso (GO), Sorocaba (SP) e Rio Grande (RS) também passaram a integrar o circuito internacional de eventos”, reforça Reis.

Segundo o ICCA GlobeWatch 2025, os eventos internacionais associativos funcionam como instrumentos de desenvolvimento econômico, internacionalização e fortalecimento de ecossistemas locais, permitindo que cidades ampliem sua visibilidade global, atraiam investimentos, talentos e novas oportunidades de negócios.

MICE Brasil afora

Essa base doméstica sustenta a projeção internacional do país. Como 10º maior mercado de viagens corporativas do mundo – com movimentação anual estimada em US$ 30 bilhões (R$ 135 bilhões), segundo GBTA e Visa —, o Brasil consolida o segmento de viagens de negócios e incentivo como estrutura que ampara sua competitividade no MICE global.

A COCAL 2026, ao trazer para Fortaleza representantes de dezenas de países latino-americanos, reafirma o papel do Brasil como articulador regional do setor — em linha com o espírito de cooperação técnica e intercâmbio de boas práticas que a própria COCAL promove entre os seus países-membros, fortalecendo a posição brasileira como referência na integração do turismo de negócios e eventos e geração de negócios e eventos na América Latina e no mundo.
======================================================================

TÍTULO: Embratur abre processo seletivo para formação de cadastro reserva de Assistentes e Analistas
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/embratur-abre-processo-seletivo-para-formacao-de-cadastro-reserva-de-assistentes-e-analistas/
TEXTO:
3/7/2026 – Destinado à formação de cadastro reserva para os cargos de Assistente e Analista, a Embratur, abre nesta sexta-feira (3), as inscrições para o processo seletivo nº 01/2026. Os interessados têm até às 18h do dia 22 de julho para inscrever-se, exclusivamente pela internet.

O processo contempla profissionais de níveis médio e superior e reserva 50% das oportunidades para minorias representativas, incluindo pessoas negras, indígenas, pessoas com deficiência (PcD), pessoas trans e travestis.

Vagas

As vagas são destinadas à formação de cadastro reserva para os cargos de Assistente e Analista, ambos com jornada de 40 horas semanais. O cargo de Assistente exige ensino médio completo e oferece remuneração de R$ 3.488,99. Já para Analista, destinado a candidatos com nível superior, a remuneração é de R$ 9.170,88.

Além dos salários, os profissionais contratados terão acesso a um conjunto de benefícios, entre eles auxílio-alimentação de R$ 2.050,01, plano de saúde e odontológico, auxílio-qualificação, auxílio para cursos de idiomas, auxílio-creche, auxílio para filhos com deficiência, seguro de vida, auxílio-transporte, auxílio-enfermidade, licença-maternidade de 180 dias e licença-paternidade de 30 dias.

Processo seletivo

O processo será conduzido pela Fundação de Apoio à Pesquisa, Tecnologia e Cultura (FAPETEC) e contará com diferentes etapas, conforme o cargo pretendido.

A primeira fase será composta por provas objetiva e discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, aplicadas integralmente em formato online no dia 29 de julho, a partir das 16h. A plataforma utilizada contará com recursos de reconhecimento facial, monitoramento por webcam e outras tecnologias voltadas à segurança da avaliação.

Para o cargo de Assistente, as etapas seguintes incluem análise curricular e documental e entrevista por competências. Já para Analista, além dessas fases, haverá avaliação de habilidades específicas. O processo seletivo terá validade de um ano, contado a partir da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período.

Inscrições

As inscrições devem ser realizadas exclusivamente pela internet, no portal da FAPETEC, entre os dias 3 e 22 de julho de 2026, até as 18h.

As taxas de inscrição são de R$60 para o cargo de Assistente e R$90 para Analista.

O edital completo, o cronograma do processo seletivo e todas as orientações para participação estão disponíveis no portal da organizadora. Dúvidas poderão ser encaminhadas para o e-mail [email protected].

Cronograma
======================================================================

TÍTULO: Histórias da Bahia passam a integrar programação de bordo da LATAM em parceria com a Embratur
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/historias-da-bahia-passam-a-integrar-programacao-de-bordo-da-latam-em-parceria-com-a-embratur/
TEXTO:
3/7/2026 – Há lugares que começam muito antes da chegada. A Bahia é um desses. Terra onde o mar encontra a ancestralidade, onde a cultura afro-brasileira molda identidades e onde o turismo revela histórias de resistência, pertencimento e transformação. Agora, essa experiência passa a acompanhar passageiros da LATAM antes mesmo do pouso.

Desde quarta-feira (1º), os episódios “A Magia do Oceano” e “Afro: das Origens aos Destinos”, da série Turismo Transforma, produzida pela Embratur, passaram a integrar o catálogo do LATAM Play, sistema de entretenimento disponível em voos nacionais e internacionais da companhia.

O documentário Afro: das Origens aos Destinos convida o viajante a percorrer territórios marcados pela herança africana, enquanto revela como o afroturismo fortalece a identidade, preserva a ancestralidade e impulsiona o desenvolvimento de comunidades negras.

Já A Magia do Oceano apresenta uma Bahia onde o mar é fonte de trabalho, espiritualidade, cultura e identidade. Também aborda sobre a economia azul e as tradições locais, demonstrando como o turismo valoriza modos de vida e promove a conservação ambiental. Juntos, os dois documentários apresentam diferentes faces da Bahia e ampliam a visibilidade de narrativas que fazem do estado um dos principais símbolos da diversidade brasileira.

Parceria

A parceria entre a Embratur e a LATAM incorpora a série Turismo Transforma ao sistema de entretenimento de bordo da companhia, permitindo que passageiros de voos nacionais e internacionais conheçam histórias sobre o Brasil durante a viagem. Ao todo, são 18 documentários que apresentam diferentes regiões do país por meio de seus moradores, tradições e experiências, utilizando o audiovisual como ferramenta de promoção turística.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, levar essas histórias para o entretenimento de bordo representa uma nova forma de apresentar o Brasil aos viajantes. “O objetivo do Turismo Transforma é colocar as pessoas no centro da narrativa. Ao apresentar essas histórias durante o voo, mostramos como o turismo gera desenvolvimento, fortalece culturas locais e cria conexões genuínas entre visitantes e comunidades.”

O Global Chief Brand Officer do LATAM Airlines Group, Rodrigo Padilla, destaca que a iniciativa amplia a experiência dos passageiros e fortalece a promoção dos destinos brasileiros. “Na LATAM, acreditamos que a conexão entre pessoas também passa pela cultura e pelas histórias que carregamos a bordo. Exibir a série Turismo Transforma no LATAM Play é uma forma de aproximar nossos passageiros da riqueza do Brasil e de contribuir para a promoção de destinos que vão além do óbvio.”

Turismo Transforma

Disponível em português, inglês e espanhol, a série Turismo Transforma reúne produções sobre diferentes regiões brasileiras, abordando segmentos como turismo de base comunitária, afroturismo, gastronomia, turismo religioso e natureza.

Além da Bahia, o catálogo contempla histórias da Amazônia, de Fernando de Noronha, de Minas Gerais, do Rio Grande do Sul e de outros destinos brasileiros. As produções utilizam narrativas humanas para mostrar como o turismo gera desenvolvimento, preserva culturas, fortalece comunidades e apresenta ao mundo a diversidade que faz do Brasil um destino único.
======================================================================

TÍTULO: Rio de Janeiro e a “Rota do Samba” ganham os céus em nova parceria entre Embratur e LATAM
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/rio-de-janeiro-e-a-rota-do-samba-ganham-os-ceus-em-nova-parceria-entre-embratur-e-latam/
TEXTO:
3/7/2023 – O samba, a ancestralidade e a força cultural do Rio de Janeiro agora cruzam fronteiras a milhares de pés de altitude. A Embratur e a LATAM firmaram uma parceria estratégica para exibir a série de mini documentários “Turismo Transforma” no LATAM Play, o sistema de entretenimento de bordo da companhia aérea. Um dos destaques da estreia na plataforma é a “Rota do Samba”, produção que mergulha nas raízes profundas da cultura carioca, dando luz ao afroturismo e às histórias de transformação social no coração de bairros tradicionais da Zona Norte, como Oswaldo Cruz e Madureira.

Disponível para passageiros domésticos e internacionais pelas telas dos assentos ou via Wi-Fi nos dispositivos móveis, o documentário funciona como uma poderosa ferramenta de soft power, promovendo o Rio de Janeiro sob a ótica de quem faz o turismo acontecer na ponta.

A “Rota do Samba” fluminense ganha vida na tela por meio de depoimentos de peso. A curadoria do circuito é assinada pelo sambista Marquinhos de Oswaldo Cruz. A produção traz ainda as visões e vivências do presidente da Portela, Fábio Pavão, do secretário de Cultura Marcelo Calero, e das deputadas federais Benedita da Silva e Jandira Feghali. A alma e o sabor da tradição carioca ficam completos com a presença ilustre de Tia Surica e sua emblemática feijoada, além da histórica Velha Guarda da Azul-e-Branco de Madureira.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, levar a potência do Rio e de outras regiões para dentro dos aviões exalta o principal ativo turístico do país: as pessoas. “O objetivo central do ‘Turismo Transforma’ é dar protagonismo às pessoas. Ao levar essas histórias para os voos, demonstramos a capacidade do turismo de gerar impacto social, estruturar a economia de pequenas regiões e mudar realidades locais. Os turistas estarão conhecendo novas histórias, novas culturas e mais da nossa gente antes mesmo de o avião pousar”, afirmou Reis.

“Na LATAM, acreditamos que a conexão entre pessoas também passa pela cultura e pelas histórias que carregamos a bordo. Exibir a série ‘Turismo Transforma’ no LATAM Play é uma forma de aproximar nossos passageiros da riqueza do Brasil e de contribuir para a promoção de destinos que vão além do óbvio”, comentou Rodrigo Padilla, Global Chief Brand Officer do LATAM Airlines Group.

Vitrine da diversidade brasileira

O catálogo do “Turismo Transforma” a bordo do LATAM Play está disponível em português, inglês e espanhol, abrangendo o Turismo de Base Comunitária, de Diversidade, Gastronômico e Religioso.

Embora o Rio de Janeiro lidere o protagonismo desta fase, a curadoria mostra a pluralidade de outras regiões brasileiras. Estão inseridos na grade episódios sobre Belo Horizonte (focado em economia criativa e inclusão social); a série “Rios da Amazônia” (sobre a relação sustentável de comunidades ribeirinhas); além do documentário de afroturismo “Afro: das Origens aos Destinos”; “Além do Paraíso” (Fernando de Noronha); e “Terra que se refaz” (Rio Grande do Sul).

Sobre o Turismo Transforma

O “Turismo Transforma” é um eixo estratégico da Embratur focado em produções audiovisuais que retratam destinos, trabalhadores e comunidades que têm o turismo como meio de vida. O projeto conecta ações físicas, digitais e de impacto social para traduzir a identidade e a diversidade das regiões do país a partir das trajetórias de seus próprios moradores.
======================================================================

TÍTULO: Paraná inaugura rota internacional inédita com voo da TAP ligando Lisboa a Curitiba
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/03/parana-inaugura-rota-internacional-inedita-com-voo-da-tap-ligando-lisboa-a-curitiba/
TEXTO:
3/7/2026 – Curitiba (PR) recebeu, nesta quinta-feira (2), o primeiro voo da nova rota Portugal-Brasil, operada pela companhia aérea portuguesa TAP. O presidente da Embratur, Bruno Reis, participou da solenidade de recepção dos passageiros, que aconteceu no Aeroporto Internacional Afonso Pena, em São José dos Pinhais.

A nova rota terá frequência de três voos semanais, com partidas programadas para as terças, quintas e sábados. A operação utilizará aeronave com capacidade para 269 passageiros por trecho.

Entre os passageiros do voo inaugural está um grupo de comunicadores de Portugal que participa de uma press trip . O roteiro inclui visitas a atrativos turísticos do Paraná, como o passeio de trem para Morretes. Os participantes produzirão conteúdos sobre o destino para veículos e plataformas direcionados ao público europeu.

“A abertura deste voo direto entre Lisboa e Curitiba responde ao crescimento contínuo do fluxo de viajantes europeus para o Brasil, ilustrado pelo mercado português, que passou de 218.354 turistas em 2024 para 273.483 em 2025, aumento de mas de 25%, e registrou 149.655 entradas entre janeiro e maio de 2026, uma expansão de 29,5% face ao mesmo período do ano anterior. Ao descentralizar as portas de entrada e conectar o Paraná à malha aérea da TAP, otimizamos o tempo de deslocamento e aumentamos a competitividade do Sul do país como destino final”, afirmou o presidente da Embratur, Bruno Reis.

“Estamos muito felizes em inaugurar esta nova rota para Curitiba, um destino estratégico para a TAP no Brasil. Além de facilitar as viagens dos passageiros paranaenses para Portugal, a nova ligação fortalece a conectividade da TAP com o Sul do país, ampliando o acesso à nossa extensa rede de destinos na Europa e criando novas oportunidades para turismo, negócios e intercâmbio cultural”, afirma Luís Rodrigues, CEO da TAP.

“O voo vai gerar inúmeras facilidades e oportunidades ao Paraná. Nós já somos um dos principais destinos de turistas estrangeiros do Brasil e agora vamos ampliar o mercado para os europeus, além de facilitar viagens de paranaenses para Portugal e outros destinos. Também queremos prospectar mais investimentos para manter o bom momento econômico do Estado”, afirma o governador Ratinho Junior.

Turismo ferroviário

A agenda em Curitiba inclui ainda a assinatura de um Acordo de Cooperação Técnica (ACT) entre a Embratur e a Associação Brasileira das Operadoras de Trens Turísticos e Culturais (ABOTTC). O documento prevê ações conjuntas relacionadas à promoção internacional dos itinerários ferroviários turísticos brasileiros e ao intercâmbio de informações entre as instituições, além da divulgação desses produtos em mercados internacionais.
======================================================================

TÍTULO: Nova etapa de parceria entre Sebrae e Embratur amplia ações conjuntas de promoção internacional do Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/02/nova-etapa-de-parceria-entre-sebrae-e-embratur-amplia-acoes-conjuntas-de-promocao-internacional-do-brasil/
TEXTO:
2/7/2026 – Mais de 1,2 mil pequenos negócios beneficiados, 101 experiências turísticas estruturadas para o mercado internacional, 305 destinos promovidos em feiras internacionais e campanhas que ajudaram a divulgar 98 destinos brasileiros. Os resultados alcançados pela parceria entre Sebrae e Embratur desde 2024 motivaram uma nova etapa da cooperação, formalizada nesta quinta-feira (2), em Brasília. Com vigência até 31 de maio de 2027, a iniciativa terá como principal novidade a Trilha de Internacionalização da Plataforma DesBRava, que oferecerá uma jornada estruturada baseada no Plano Brasis, com certificação gratuita e percursos de aprendizagem voltados a empreendedores, empresas e gestores públicos.

A nova etapa da parceria também prevê a seleção de 50 novas experiências para integrar o Feel Brasil, iniciativa lançada pelo Sebrae e pela Embratur em abril de 2025 para funcionar como uma vitrine global com 101 experiências turísticas em 61 municípios brasileiros; campanhas internacionais voltadas à bioeconomia; novas press trips, viagens que levam jornalistas, influenciadores e formadores de opinião internacionais para vivenciar destinos brasileiros; famtours, iniciativa voltada à qualificação de operadores e agentes de viagens estrangeiros por meio da vivência direta nos destinos nacionais; participação em feiras internacionais e ações para fortalecer a comercialização dos destinos brasileiros.

Para o presidente do Sebrae, Rodrigo Soares, fortalecer a presença internacional dos pequenos negócios passa, antes de tudo, pela qualificação dos empreendedores. “Nenhuma oportunidade se transforma em resultado sem preparação. É por isso que o Sebrae se une à Embratur nesta iniciativa. Queremos que os micro e pequenos negócios do turismo tenham acesso ao conhecimento, às ferramentas e às oportunidades necessárias para competir também no mercado internacional.”

O presidente da Embratur, Bruno Reis, destacou que a renovação da parceria consolida uma estratégia construída de forma conjunta para fortalecer a competitividade do turismo brasileiro. “Os resultados que o turismo brasileiro vem alcançando mostram que estratégia, governança e trabalho conjunto fazem a diferença. Essa parceria está ajudando a preparar os pequenos negócios para competir no mercado internacional e criando uma cultura de cooperação que fortalece toda a cadeia do turismo brasileiro. Agora, nosso desafio é dar continuidade a esse trabalho para que mais empreendedores tenham acesso às oportunidades geradas pelo turismo internacional.”

Resultados da parceria

Os resultados obtidos desde 2024 demonstram o alcance da estratégia conjunta. O Feel Brasil estruturou 101 experiências turísticas voltadas ao mercado internacional, das quais 90% pertencem a micro e pequenas empresas, reunidas em uma plataforma disponível em seis idiomas para conectar empreendedores brasileiros a compradores internacionais.

Além disso, foram realizadas 21 press trips com jornalistas estrangeiros, ampliando a visibilidade do Brasil no exterior. As campanhas internacionais divulgaram 98 destinos brasileiros e contribuíram para atrair mais de 428 mil turistas ao país. Nas 28 feiras internacionais apoiadas pela parceria, 305 destinos brasileiros foram promovidos, fortalecendo a inserção dos pequenos negócios nos principais mercados emissores de turistas.

Turismo em alta abre novas oportunidades para pequenos negócios

A ampliação da parceria ocorre em um momento histórico para o turismo nacional. Em 2025, o Brasil recebeu 9,3 milhões de turistas internacionais, registrando crescimento de 37%, o maior do mundo, segundo a ONU Turismo. O ritmo segue acelerado: somente nos cinco primeiros meses de 2026, o país recebeu 4,8 milhões de visitantes estrangeiros, enquanto os gastos desses turistas cresceram 11,6% em relação ao mesmo período do ano anterior.

Hoje, o turismo representa cerca de 8% do PIB brasileiro, e 97,4% das 1,78 milhão de empresas do setor são pequenos negócios, reforçando a importância de iniciativas que ampliem a competitividade desses empreendedores no mercado internacional.
======================================================================

TÍTULO: Embratur e Azul promovem roteiro multidestino no Brasil para o mercado espanhol com ação de conteúdo digital
LINK: https://embratur.com.br/2026/07/02/embratur-e-azul-promovem-roteiro-multidestino-no-brasil-para-o-mercado-espanhol-com-acao-de-conteudo-digital/
TEXTO:
2/7/2026 – A Embratur em parceria com a Azul realizou, entre 15 e 27 de Junho, uma ação de promoção internacional voltada ao mercado espanhol.  A iniciativa tem como objetivo promover o Brasil como um destino múltiplo, diverso e conectado, apresentando ao público uma jornada multicultural através das postagens do influenciador digital espanhol Cristian Delgado.

A campanha destaca o Azul Brazil Airpass, voltado a turistas internacionais que desejam explorar múltiplas regiões brasileiras, disponível para passageiros internacionais que chegam ao país com qualquer companhia aérea internacional. Comercializado exclusivamente por agências de viagens, o produto permite reunir, em uma tarifa única e um só bilhete, itinerários multidestino que conectam viajantes à ampla diversidade cultural, natural e regional dos destinos nacionais. Operando voos para mais de 130 localidades no Brasil, a companhia aérea atua como parceira fundamental nesta estratégia.

Para fortalecer o posicionamento do Brasil como destino preferencial na Espanha, a ação conta com a participação do Influenciador de viagens Cristian Delgado (@cristiandelgadofdez). O criador de conteúdo foi selecionado por sua relevância, somando mais de 620 mil seguidores no instagram e outros 300 mil no TikTok, Youtube e Facebook.

Durante a viagem, a produção de conteúdo focou em transmitir sensações reais e autênticas, valorizando a cultura, natureza, gastronomia, música e a energia do povo brasileiro, sempre em alinhamento com os valores de sustentabilidade da marca Visit Brasil.

“O mercado internacional exige produtos integrados. O papel da Embratur aqui é apoiar a comercialização de soluções que tornem o Brasil competitivo no exterior. Mostrar, por meio de um influenciador espanhol, que é possível conhecer três biomas e culturas diferentes com um único bilhete valida a nossa infraestrutura e atrai um número maior de turistas internacionais”, afirmou o presidente da Embratur, Bruno Reis.

“O Azul Brazil Airpass foi desenvolvido para facilitar a descoberta da diversidade de destinos do país em uma única viagem. Com acesso à ampla malha doméstica da Azul por meio de um único produto, turistas internacionais podem combinar diferentes regiões, culturas e experiências de forma prática e flexível. Além de ampliar as possibilidades de roteiro para o visitante, o Airpass contribui para levar mais turistas a destinos em todo o Brasil, fortalecendo a atividade turística em diferentes regiões do país”, disse o vice-presidente de Negócios e Comercial da Azul, Daniel Bicudo.

A viagem foi desenhada para revelar, em um curto período, a diversidade de experiências que o Brasil oferece e mostrar como o Brazil Airpass facilita a combinação de múltiplos destinos em uma mesma jornada. O roteiro teve início em Pernambuco, onde o convidado pôde vivenciar as belezas naturais, a cultura urbana e as celebrações juninas do estado, com passagens por Recife e Porto de Galinhas. Em seguida, a experiência seguiu para Campina Grande, na Paraíba, onde ele participou de um dos maiores São João do país. O roteiro continuou em Manaus, com atividades ligadas à cultura amazônica e à floresta, e foi encerrado no Rio de Janeiro, reunindo, em uma única viagem, natureza, cultura, gastronomia, música e diferentes paisagens brasileiras.
======================================================================

