=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-04-29 ===

TÍTULO: Brasil tem alta de 12% no volume de receitas geradas pelo turismo internacional no país
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/27/brasil-tem-alta-de-12-no-volume-de-receitas-geradas-pelo-turismo-internacional-no-pais/
TEXTO:
27/4/2026 – Viajantes internacionais deixaram US$ 3,2 bilhões na economia brasileira no primeiro trimestre de 2026. O valor recorde supera em 11,8% a marca do mesmo período de 2025, de US$ 2,8 bi, que já era inédita. Em março, o valor da entrada de dólares do turismo internacional ficou em US$ 934 milhões, novamente, valor acima do período equivalente de 2025, em que o patamar ficou em US$ 930 milhões. Os dados são do Banco Central (BC).

Os valores gastos pelos visitantes internacionais no primeiro trimestre segue a tônica do acumulado de 2025, em que o Brasil atingiu um patamar histórico de arrecadação do turismo estrangeiro. Nos 12 meses do ano passado, o registro de entradas ficou em US$ 10,4 bilhões, um aumento de 23,8% em relação a 2024, quando o total foi de US$8,4 bilhões.

O aumento na receita do turismo internacional no comparativo com o ano histórico de 2025 confirma a efetividade dos trabalhos da Embratur, em parceria com estados, municípios e setor privado, para consolidar e superar os bons resultados alcançados nos últimos anos. Para o presidente da Agência, Bruno Reis, a aplicação do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025–2027 – é um dos motores para a sedimentação dos patamares recordes que o país vem atingindo.

“O crescimento de quase 12% na entrada de divisas neste primeiro trimestre é o reflexo direto da maturidade que o setor vem alcançando. Estamos mostrando que o turismo é uma frente importante da balança comercial brasileira. Com o Plano Brasis, deixamos de atuar apenas na promoção genérica para operar com inteligência de dados, em sinergia com estados, municípios e todo o trade, criando um ambiente de negócios mais previsível e atraente. E o resultado é que o dinheiro do turista internacional gira na economia dos destinos, promovendo desenvolvimento, emprego e renda para a população”, afirmou Reis.

Chegadas internacionais

O crescimento na entrada de receitas do turismo acompanha o de chegada de turistas internacionais que entraram no Brasil. Em março deste ano, o número de desembarques foi 13% maior que o registrado no mesmo mês do ano passado. O país recebeu, no terceiro mês de 2026, 1.053.098 viajantes de outros países contra 929.096 no período anterior.

O turismo internacional também cresceu no primeiro trimestre. De janeiro a março, os destinos nacionais receberam 3,74 milhões de viajantes de outros países. O Rio de Janeiro ficou em primeiro lugar entre os estados que mais receberam turistas internacionais no primeiro trimestre de 2026. Foram 884.535 chegadas no período, seguido por São Paulo (866.751), Rio Grande do Sul (764.598), Santa Catarina (478.039) e Paraná (395.574).
======================================================================

TÍTULO: Da praia às montanhas, diversidade de atrativos capixabas é destaque em estratégia para atrair turistas estrangeiros
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/27/da-praia-as-montanhas-diversidade-de-atrativos-capixabas-e-destaque-em-estrategia-para-atrair-turistas-estrangeiros/
TEXTO:
27/4/2026 – Mais do que números, o Espírito Santo se revela em sensações: no sabor da moqueca capixaba, o intenso azul do mar, no verde das montanhas e em culturas e paisagens surpreendentes. A partir de agora, com o Plano Brasis, esse conjunto de experiências ganha uma estratégia de promoção baseada em dados e inteligência de mercado para conquistar o mundo. O estado encerra a tour de apresentação dos planos de ação estaduais do Plano Brasis, que propõe uma identidade de marca nacional em sinergia com identidades locais para a promoção dos destinos brasileiros no exterior.

A iniciativa do Sebrae, em parceria com a Embratur e o Governo do Espírito Santo, que aconteceu dentro da programação do ESTour –  Salão Capixaba do Turismo, foi apresentada nesta segunda-feira (27) a gestores públicos, empresários e representantes do trade turístico.  O plano propõe um movimento estruturado para ampliar a visibilidade internacional do estado e atrair novos fluxos de turistas estrangeiros. A proposta central é alinhar as diretrizes nacionais de promoção turística às potencialidades locais, fortalecendo a presença do destino nos principais mercados emissores e ampliando sua competitividade.

Construído a partir de dados, inteligência de mercado e da escuta de atores, o Plano Brasis no estado propõe transformar diferenciais em resultados. A estratégia conecta os produtos turísticos capixabas às demandas internacionais, promovendo experiências alinhadas às tendências globais, como sustentabilidade, autenticidade e vivências imersivas.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a iniciativa marca um novo momento na promoção internacional do país. “O Brasil vive uma nova fase no turismo internacional, com resultados históricos e uma estratégia cada vez mais orientada por inteligência de mercado, planejamento e parceria com os estados. No Espírito Santo, encontramos um destino preparado, com governança organizada, diversidade de experiências e um trade comprometido. Tenho convicção de que o estado será um dos próximos grandes destaques do Brasil no mercado internacional”, afirmou.

Governador do Espírito Santo, Ricardo Ferraço destaca o impacto da estratégia para o desenvolvimento do estado. Para ele, o Espírito Santo sintetiza o que há de melhor no Brasil, unindo infraestrutura moderna, hospitalidade e sustentabilidade. “Nosso estado reúne história, diversidade cultural, belezas naturais e capacidade empreendedora. Chegamos a um momento de maturidade em que estamos preparados para nos apresentar ao Brasil e ao mundo de forma competitiva. O turismo gera oportunidades, movimenta a economia e valoriza a identidade capixaba. Só existe turismo de excelência onde há, antes de tudo, saúde de qualidade, educação eficiente e, principalmente, uma segurança pública forte que garanta a tranquilidade de quem nos visita e de quem vive aqui. Com planejamento e união, estamos abrindo novas portas para o Espírito Santo crescer ainda mais”, afirmou.

Já o secretário de Turismo, Luciano Machado, enfatiza o alinhamento entre os atores do setor. Estamos organizando a atuação internacional do Espírito Santo com planejamento, união do trade e foco em resultados concretos. O ESTour mostra ao Brasil e ao mundo que temos um destino preparado, com diversidade de experiências, infraestrutura qualificada e identidade própria. Esse é um novo ciclo para o turismo capixaba, baseado na valorização dos nossos diferenciais, na qualificação da oferta e na abertura de novos mercados”, afirmou.

O superintendente do Sebrae Espírito Santo, Pedro Rigo, por sua vez, reforça a importância do apoio aos pequenos negócios. “É uma alegria fazer parte desse novo ciclo de desenvolvimento do Espírito Santo. Aqui é um encontro, entre chegadas e partidas, para transformar o estado no mais importante atrativo de turismo do Brasil. Nesse contexto, nosso papel é preparar os empreendedores capixabas para esse novo momento do turismo, oferecendo qualificação, inovação e apoio para que pequenos negócios estejam cada vez mais competitivos. O crescimento do setor precisa acontecer de forma estruturada, inclusiva e sustentável, gerando oportunidades em todas as regiões do Espírito Santo.”, destacou.

Estratégia

A diversidade é um dos principais ativos do estado, com atrativos que reúnem atributos que dialogam com diferentes perfis de turistas. Outro eixo é o fortalecimento da cadeia de comercialização do turismo, aproximando o estado de operadores internacionais, companhias aéreas e plataformas digitais. A proposta é transformar ações promocionais em vendas concretas, garantindo que o destino esteja presente nas decisões de viagem do turista estrangeiro.

Emissores

De acordo com o Plano Brasis, o Espírito Santo já conta com uma base consolidada de mercados emissores internacionais, com destaque para Estados Unidos, Portugal, Reino Unido, Itália e Argentina, que concentram parcela dos visitantes estrangeiros.

Dados recentes indicam, inclusive, um avanço na participação norte-americana, que lidera a origem dos turistas internacionais no estado. Ao mesmo tempo, o plano identifica oportunidades de expansão em mercados como Canadá e Colômbia, que vêm demonstrando crescimento no interesse pelo destino.
======================================================================

TÍTULO: Criada pela Embratur, Rota do Futebol passa a integrar vitrine global do Airbnb
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/27/criada-pela-embratur-rota-do-futebol-passa-a-integrar-vitrine-global-do-airbnb/
TEXTO:
27/4/2026 – A Rota do Futebol, projeto do EmbraturLAB, o laboratório de inovação da Embratur, criada para promover o turismo esportivo e cultural no Rio de Janeiro, acaba de ganhar uma vitrine de alcance mundial. O roteiro fluminense foi oficialmente incluído no #RotasAirbnb, uma iniciativa do Airbnb Brasil de visibilidade global da maior plataforma de aluguel por temporada do mundo, voltado para o incentivo ao turismo responsável e sustentável.

Com a parceria, o Airbnb passa a destacar a Rota do Futebol para sua vasta base de usuários, direcionando os viajantes para o portal oficial da iniciativa. O objetivo é facilitar que turistas, especialmente estrangeiros, planejem suas viagens com foco na vivência autêntica da cultura do esporte no Rio.

A vitrine global e o impacto local

A entrada no programa #RotasAirbnb funciona como uma chancela de qualidade e sustentabilidade para o roteiro da Embratur. A iniciativa da rede valoriza destinos que oferecem experiências de viagem autênticas, estimulando a economia criativa e descentralizando o turismo.

Ao direcionar o fluxo de usuários da plataforma para a Rota do Futebol, a parceria leva o impacto econômico positivo do turismo para além dos cartões-postais tradicionais, beneficiando bairros, pequenos comércios e comunidades que mantêm viva a história do futebol na Cidade Maravilhosa.

Rio de Janeiro se prepara para a Copa do Mundo Feminina da FIFA 2027™

A aposta na Rota do Futebol acontece num momento estratégico para o turismo fluminense. De acordo com dados recentes da Embratur, o Rio de Janeiro (RJ) encontra-se em forte crescimento, tendo recebido mais de 884 mil visitantes internacionais apenas no último trimestre, liderando os desembarques no Brasil.

Este fluxo tende a crescer com a aproximação da Copa do Mundo Feminina da FIFA 2027™. Com o Brasil como país-sede e o Rio de Janeiro se preparando para ser um dos palcos principais da competição, a inclusão da Rota do Futebol no Airbnb, apoiador da competição, ajuda a estruturar desde já a oferta turística da cidade, preparando pequenos negócios locais para receber milhares de torcedores de todo o mundo.

Além dos 90 minutos

Com o projeto piloto iniciado no Rio de Janeiro, a Rota do Futebol convida o turista a ir além das arquibancadas dos estádios. O roteiro mapeia e valoriza a atmosfera única do esporte na cidade, incluindo a visita a projetos sociais, museus históricos e os tradicionais bares e redutos onde os torcedores se reúnem antes e depois das partidas. Em maio, a Embratur lançará uma nova rota em São Paulo.

“A Embratur tem o papel fundamental de fomentar novas experiências que diversifiquem a oferta turística brasileira, e a Rota do Futebol é o exemplo perfeito disso. Ao conectarmos esse roteiro à vitrine global do Airbnb —patrocinador da Copa do Mundo Feminina da FIFA 2027™ — permitimos que o turista vivencie o esporte muito além do estádio, mergulhando em nossa cultura de forma autêntica. Estamos estruturando o país para a disputa de 2027, garantindo que o protagonismo do nosso futebol se transforme em desenvolvimento econômico e na hospitalidade única que só o Brasil oferece”, destacou o diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd.

“O Airbnb vê na Rota do Futebol uma forma de conectar viajantes a uma das expressões mais autênticas da cultura brasileira. Em um momento em que o Rio se prepara para receber o mundo com a Copa do Mundo Feminina da FIFA 2027™, iniciativas como essa ajudam a garantir que esse fluxo de visitantes gere impacto positivo real para as comunidades locais e toda a cadeia do turismo, incluindo anfitriões. A iniciativa também reforça a importância do trabalho da Embratur na promoção do Brasil no cenário internacional e o Airbnb está orgulhoso de estar ao lado da agência em mais um trabalho conjunto”, reforçou Carla Comarella, Líder de Políticas Públicas do Airbnb no Brasil.

Como acessar

Os viajantes que navegam pela iniciativa de turismo responsável do Airbnb já são impactados pela campanha e podem acessar o roteiro completo, conhecer a história dos clubes cariocas e planejar sua jornada visitando diretamente o site oficial: www.rotadofutebol.com.br.

Sobre o Airbnb

O Airbnb nasceu em 2007, quando dois anfitriões receberam três hóspedes em sua casa em São Francisco. Hoje, a plataforma conta com mais de 5 milhões de anfitriões que já receberam mais de 2 bilhões de hóspedes em quase todos os países do mundo. Todos os dias, os anfitriões oferecem acomodações e experiências únicas que possibilitam que os viajantes conheçam outras comunidades de uma forma mais autêntica.
======================================================================

TÍTULO: Embratur e Abragames anunciam os 10 finalistas da 3ª edição do concurso Brasil Tá Pra Game na Gamescom Latam
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/27/embratur-e-abragames-anunciam-os-10-finalistas-da-3a-edicao-do-concurso-brasil-ta-pra-game-na-gamescom-latam/
TEXTO:
27/4/2026 – A Embratur e a Associação Brasileira das Desenvolvedoras de Jogos Eletrônicos (Abragames) anunciam, nesta quinta-feira (30), os 10 finalistas da 3ª edição do concurso Brasil Tá Pra Game, que distribuirá R$ 190 mil em prêmios aos desenvolvedores participantes. O anúncio oficial acontece durante a Gamescom Latam, em São Paulo (SP). A iniciativa seleciona jogos digitais que utilizam dimensões da cultura brasileira para inovar na promoção internacional de destinos brasileiros.

A terceira edição do projeto registrou 48 inscrições. Os 10 títulos selecionados avançam agora para as etapas de pitching e de votação popular, que definirão o primeiro, segundo e terceiro lugar, além da premiação de um “novo entrante”, voltada a talentos emergentes do setor para empresas com até cinco anos de atuação.

A cerimônia de anúncio em São Paulo contará com as presenças do diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd, e de Rodrigo Terra, presidente da Abragames. Além dos porta-vozes, o encontro reunirá desenvolvedores inscritos, estúdios brasileiros e instituições do ecossistema nacional de games.

Serviço: Anúncio dos 10 finalistas do 3º Prêmio “Brasil Tá Pra Game” 
Data: 30 de abril (Quinta-feira)
Horário: 12h
Local: Restaurante Le Sampah, dentro do pavilhão da Gamescom Latam (Distrito Anhembi – São Paulo/SP)
======================================================================

TÍTULO: Embratur fortalece promoção do turismo de luxo do Brasil durante o Embark Immersion 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/27/embratur-fortalece-promocao-do-turismo-de-luxo-do-brasil-durante-o-embark-immersion-2026/
TEXTO:
27/4/2026 – A partir desta segunda-feira (27) até quinta (30), o Brasil vira palco de um dos mais relevantes encontros globais dedicados ao turismo de alto padrão: o Embark Immersion 2026. A iniciativa reúne profissionais estratégicos do mercado internacional e reforça as ações de promoção e comercialização do Brasil junto ao segmento de luxo e de viagens de incentivo, destacando a diversidade e a oferta turística nacional.

Promovido pela Embark Beyond e com apoio da Embratur e parceiros como Accor, Marriot, Passion, Prefeitura do Rio de Janeiro e Visit Rio, o encontro será realizado no Rio de Janeiro (RJ) e reunirá cerca de 400 profissionais do trade internacional, incluindo consultores especializados, executivos de marcas de hospitalidade, planejadores de eventos, influenciadores e jornalistas do setor.

A realização do Embark Immersion ao país integra uma campanha internacional que posiciona o Brasil como “Destino do Ano – 2026”, com ações de promoção e marketing ao longo de 11 meses nos canais da Embark Beyond e junto a consultores especializados em turismo de luxo. A estratégia amplia a visibilidade internacional dos destinos brasileiros e reforça a imagem do país como um destino diverso e competitivo.

Com formato de imersão profissional, o encontro foca no relacionamento estratégico, capacitação e apresentação de experiências e produtos turísticos de alto padrão. A proposta é conectar destinos e fornecedores brasileiros a tomadores de decisão do mercado internacional de luxo, ampliando oportunidades de negócios e fortalecendo a presença do Brasil nas principais redes globais de consultoria de viagens.

De acordo com o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, a iniciativa cria oportunidades concretas de negócios e insere produtos brasileiros no mercado global. Reis lembrou, também, da estratégia de segmentação de mercado Feel Brasil, projeto da Agência em parceria com o Sebrae que traz 101 experiências, em 61 municípios, de 27 unidades da Federação.

Destas, 59% são lideradas por mulheres e mais de 80% contam com equipes inclusivas e engajamento com sustentabilidade social e ambiental. “Nosso foco é a valorização de atributos como sustentabilidade, autenticidade cultural e hospitalidade, que têm se destacado como diferenciais competitivos no cenário internacional de luxo”, diz.

“Com essa parceria, a Embratur estabelece conexões diretas com operadores e consultores internacionais especializados, criando oportunidades concretas de negócios e inserção dos produtos brasileiros no mercado global. A nossa atuação está voltada à ampliação da presença do Brasil no segmento de viagens corporativas, de incentivo e de alto padrão e contribui para o aumento da chegada de turistas internacionais e entrada de divisas estrangeiras no país”, completa Reis.
======================================================================

TÍTULO: Brasil marca presença na maior feira da Irlanda para acelerar atração de turistas europeus
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/24/brasil-marca-presenca-na-maior-feira-da-irlanda-para-acelerar-atracao-de-turistas-europeus/
TEXTO:
24/4/2026 – De olho na alta no fluxo de visitantes irlandeses no Brasil, a Embratur, por meio do Visit Brasil Office, o escritório da Agência na Europa , em parceria com a Embaixada do Brasil em Dublin, marcou presença, nesta quinta-feira (23), na 10ª edição do Irish Travel Trade Show. Realizado na capital irlandesa, o evento é o maior roadshow B2B da indústria de viagens no país e colocou os destinos brasileiros em evidência para os principais tomadores de decisão e agentes de viagens locais.

A importância da delegação brasileira no evento reflete o crescimento no desembarque de turistas irlandeses nos destinos nacionais. Apenas no primeiro trimestre de 2026, o Brasil recebeu 19.792 visitantes do país, crescimento de 29,4% frente ao mesmo período de 2025. Em 2025, foram 48.935 chegadas, aumento de mais de 50% em relação ao ano de 2024. A conectividade aérea Europa-Brasil, com operações da TAP, Iberia, British Airways e LATAM em hubs importantes do continente ajudaram a sustentar o avanço na chegada de irlandeses nos destinos nacionais.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a presença na feira é um passo importante para diversificar nossos mercados de atuação e transformar o aumento estatístico na chegada de turistas irlandeses em receitas concretas. “A parceria com a Embaixada em Dublin fortalece as nossas ações de promoção e nos coloca frente a frente com os principais tomadores de decisão do mercado irlandês”, avaliou Reis. O presidente também reforçou a confiança na continuidade dessa alta. “A excelente recepção aos nossos produtos comprova que estamos no caminho certo para bater novas metas ao longo de 2026.”

Perfil irlandês

O visitante irlandês caracteriza-se por um perfil de longo curso e alto tempo de permanência, registrando uma estada média superior a 12 dias no Brasil. O comportamento de consumo desse público é impulsionado pela busca crescente por experiências autênticas e sustentáveis, concentrando-se majoritariamente em dois nichos de mercado: os roteiros de sol e praia, com forte demanda comercial para o Rio de Janeiro e destinos da região Nordeste, e a imersão no ecoturismo, ancorada pela atração global da Floresta Amazônica e das quedas de Foz do Iguaçu.

Esse fluxo crescente tem sido facilitado e impulsionado pela alta conectividade aérea a partir da Europa, utilizando hubs de conexão via Lisboa (TAP), Madri (Iberia) e Londres (British Airways e LATAM).

Irish Travel Trade Show

Organizada pela Associação Irlandesa de Agentes de Viagens (ITAA), uma associação local de agentes de viagens, a edição comemorativa de dez anos da feira marcou um recorde ao reunir mais de 100 marcas globais e 35 novos expositores em um ambiente de negócios intensivo. A programação técnica do evento também englobou módulos de psicologia de vendas e marketing, essenciais para capacitar os profissionais locais sobre como comercializar o portfólio brasileiro com maior eficiência.
======================================================================

TÍTULO: Embratur leva operadores a destinos do Rio e de Minas e aposta em experiências únicas para impulsionar o turismo internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/24/embratur-leva-operadores-a-destinos-do-rio-e-de-minas-e-aposta-em-experiencias-unicas-para-impulsionar-o-turismo-internacional/
TEXTO:
24/4/2026 – Entre o mar que amanhece dourado e as montanhas que guardam silêncio, o Brasil se revela em camadas de cultura, natureza e história em experiências diversas. É nesse cenário que a Embratur, em parceria com o Sebrae, promove a partir desta sexta-feira (24) mais uma edição do Famtour Experience Brasil. A ação no Rio de Janeiro e em Minas Gerais tem como objetivo promover a segmentação de público e incrementar a entrada de turistas internacionais e de divisas agregando destinos complementares aos já consolidados.

A iniciativa segue até a próxima quinta-feira (30) e vai conectar operadores internacionais do Reino Unido, França e Países Baixos a destinos da capital fluminense e da região do Ibiti, em Lima Duarte (MG), com destaque para o Parque Estadual do Ibitipoca.

O famtour é uma importante ferramenta para a promoção internacional, contribuindo diretamente para a inserção de produtos e, assim, gerando negócios e qualificando a oferta turística e o fortalecimento de parcerias estratégicas.

O roteiro foi estruturado para mostrar o potencial competitivo do Brasil contemplando turismo de natureza, turismo de base comunitária, turismo responsável, sol e praia e luxo. A proposta é proporcionar uma imersão técnica e sensorial aos sete operadores convidados, ampliando o conhecimento sobre os destinos brasileiros e estimulando a formatação de produtos turísticos sustentáveis alinhados às demandas internacionais.

“O famtour é uma ponte direta entre o Brasil e os mercados estratégicos. Ao proporcionar experiências reais e qualificadas a esses profissionais, estamos conectando operadores internacionais à nossa diversidade. É uma ação de promoção que aumenta o número de destinos brasileiros nas prateleiras do mercado turístico internacional, gera oportunidades de negócios e posiciona o país como um destino competitivo, sustentável e de alto valor”, destaca o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis.

“Ao viabilizar estratégias como esta, estamos apresentando experiências autênticas, que são capazes de ampliar o interesse pelo Brasil. Essa aproximação direta fortalece os destinos brasileiros no exterior e gera oportunidades concretas para pequenos negócios do turístico, que representam cerca de 97% das empresas do setor no país. Os resultados são mais empregos, inclusão e cidadania”, afirma o presidente do Sebrae, Rodrigo Soares.

Destinos

Enquanto o destino carioca reúne atrativos icônicos, infraestrutura consolidada e forte apelo cultural, Ibitipoca se posiciona como referência em turismo de natureza e luxo sustentável, oferecendo experiências autênticas, contato com a biodiversidade e integração com práticas de conservação ambiental.

A programação contempla uma agenda que combina vivências nos destinos com ações de relacionamento e negócios. No Rio de Janeiro, os operadores participam de experiências que vão desde visitas a atrativos mundialmente reconhecidos até imersões gastronômicas e culturais. Um dos destaques é o amanhecer no Parque Bondinho, experiência que traduz o conceito de turismo de alto valor agregado.

Ainda na capital fluminense, será realizado o Encontro de Relacionamento, reunindo operadores internacionais, DMCs, receptivos, meios de hospedagem e fornecedores de experiências. A programação inclui apresentações institucionais e rodadas de negócios, com foco na geração de parcerias comerciais e ampliação da presença dos destinos brasileiros no mercado internacional.

Já em Ibiti, município de Lima Duarte (MG) o conceito ganha força na proposta de turismo sustentável, onde o grupo vivencia o Circuito das Águas, com caminhadas guiadas, práticas de yoga, concertos, observação de estrelas e gastronomia afetiva mineira que reforçam o posicionamento do Brasil como destino de viagens transformadoras.

Feel Brasil

O roteiro incorpora experiências alinhadas ao Feel Brasil, estratégia da Embratur que valoriza vivências autênticas, sustentáveis e com impacto positivo nos territórios. A proposta vai além da visitação tradicional, promovendo conexões reais entre o visitante e o destino.

Estratégia e posicionamento

Com alto potencial de crescimento e forte aderência aos produtos turísticos brasileiros, os mercados convidados  reforçam o posicionamento do país no cenário internacional. O Reino Unido, considerado um mercado de oportunidade, apresenta expansão consistente no fluxo de visitantes e demanda ações mais robustas de promoção: em 2025, o país enviou 187.396 turistas ao Brasil, um aumento de 21,9% em relação ao ano anterior.

Os Países Baixos também se destacam, especialmente pelo perfil de viajantes com maior poder aquisitivo e interesse em experiências sustentáveis e de natureza. No último ano, 64.773 holandeses desembarcaram no país, um crescimento de 19,4% na comparação com 2024.

Entre os principais emissores, a França mantém protagonismo com um público interessado em cultura, gastronomia e turismo de alto padrão. O salto foi expressivo: 293.008 visitantes em 2025, frente a 235.163 no ano anterior, representando alta de 24,6%.
======================================================================

TÍTULO: Em encontro com o trade, Embratur leva estratégias do Plano Brasis para ampliar turismo internacional no Acre
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/24/em-encontro-com-o-trade-embratur-leva-estrategias-do-plano-brasis-para-ampliar-turismo-internacional-no-acre/
TEXTO:
24/4/2026 – Uma avaliação estratégica sobre as potencialidades turísticas do Acre mirando o posicionamento do estado no mercado internacional. Com esse objetivo, a Embratur, em parceria com o Sebrae e o Governo do Estado, apresentou, nesta quinta-feira (23), o Plano Brasis ao trade acreano. Realizada na capital Rio Branco, a iniciativa marca a integração das estratégias local e nacional de promoção internacional ao estado.

O encontro destacou a importância da articulação entre poder público, iniciativa privada e instituições de apoio para aumentar a competitividade do destino no cenário internacional e agregar valor ao fluxo turístico estrangeiro no território.

A gerente de Projetos Estruturantes da Embratur, Ana Paula Jacques,  destacou a importância de apresentar o plano no estado. “É incrível poder vivenciar essa experiência aqui no estado do Acre. Essa noite reunimos a Secretaria de Turismo e Empreendedorismo do Estado, o Sebrae Acre e todo o trade turístico desse estado, que agora, com o Plano Brasis, vai voar ainda mais longe, levando a observação de aves, a gastronomia, a imersão na natureza e o etnoturismo para o mundo.”

O secretário de Estado de Turismo e Empreendedorismo, Marcelo Messias, ressaltou que o Plano fortalece não apenas o turismo, mas toda a economia do Acre e da Amazônia. “Essa nova marca é uma ferramenta estratégica para posicionar nossos destinos e mostrar ao mundo a diversidade e o potencial da nossa região, que desperta cada vez mais interesse internacional. O sucesso desse plano depende da união de todos — governo, instituições e trade turístico. É esse esforço conjunto que vai permitir promover o Acre e consolidar nosso estado no mercado global”, afirmou.

Tendo como pontos fortes ecoturismo, turismo cultural e experiências de imersão, o Acre apresenta potencial crescente para atrair turistas internacionais. O estado se destaca por sua localização estratégica na fronteira com países sul-americanos, além de integrar rotas turísticas que conectam Amazônia, Andes e Pacífico.

Entre os principais ativos turísticos estão destinos como Cruzeiro do Sul, porta de entrada para o Parque Nacional da Serra do Divisor; Xapuri, referência histórica ligada a Chico Mendes; e a própria capital Rio Branco, que reúne patrimônio cultural e acesso a experiências na floresta.

Além disso, o estado reúne atrativos únicos, como sítios arqueológicos, festivais indígenas e vivências em comunidades tradicionais, alinhados às tendências internacionais de turismo sustentável e de base comunitária. O Plano Brasis apresenta uma análise dos mercados emissores prioritários para o Acre, com destaque para países vizinhos como Peru e Bolívia, além de mercados com potencial de crescimento, como Estados Unidos e países europeus.

Para o diretor técnico do Sebrae Acre, Kleber Campos, o turismo brasileiro vive um momento histórico e é necessário preparar o Acre, organizar a cadeia produtiva e qualificar nossos destinos para aproveitar esse potencial. “É fundamental colocar essa pauta no centro das discussões, enfrentar os desafios de forma direta e promover o diálogo entre o poder público e as entidades empresariais para impulsionar o turismo no estado. Por isso, nosso objetivo é envolver as prefeituras, alinhar esforços e potencializar esse grande ativo econômico que é o turismo, gerando desenvolvimento e oportunidades para toda a região.”

Estratégia

Desenvolvido pela Embratur em parceria com o Sebrae e o Ministério do Turismo, o Plano Brasis é o principal instrumento de orientação da promoção turística internacional do país até 2027. A estratégia tem como objetivo posicionar o Brasil como um destino diverso, sustentável e competitivo, ampliando o fluxo de turistas estrangeiros e a geração de receitas no setor. No Acre, a proposta é alinhar as diretrizes nacionais às vocações regionais, estruturando ações capazes de inserir o estado de forma qualificada nos mercados internacionais.

Durante o encontro, representantes da Embratur e do Sebrae apresentaram as diretrizes estratégicas e oportunidades para a promoção internacional da Unidade Federativa, com foco na valorização dos diferenciais do estado, como biodiversidade, cultura dos povos tradicionais e experiências autênticas na Amazônia.
======================================================================

TÍTULO: Espírito Santo fortalece estratégia de promoção internacional com chegada do Plano Brasis
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/23/espirito-santo-fortalece-estrategia-de-promocao-internacional-com-chegada-do-plano-brasis/
TEXTO:
23/4/2023 – A Embratur, em parceria com o Sebrae e o Governo do Espírito Santo apresenta, nesta segunda-feira (27), o Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025–2027. A iniciativa marca um novo passo na estratégia de inserção do estado no mercado internacional. O plano tem como objetivo alinhar ações entre o governo federal, o estado e o trade turístico capixaba para fortalecer a presença do destino no exterior, ampliando sua competitividade e atraindo novos fluxos de turistas estrangeiros.

Durante o evento, representantes da Embratur, do Sebrae e governo local detalharão  as diretrizes para reposicionar o Espírito Santo nos principais mercados emissores internacionais. Com uma oferta turística diversificada, que reúne natureza, gastronomia, cultura e turismo de negócios e eventos, o estado busca potencializar seus diferenciais no cenário global, em sintonia com as tendências do turismo internacional e o posicionamento da Marca Brasil.

A apresentação contará com a presença de empresários e representantes do trade turístico local, além de autoridades como o governador Ricardo Ferraço; o presidente da Embratur, Bruno Reis; a gerente de Projetos Estruturantes da Agência, Ana Paula Jacques. Participam ainda o secretário de Turismo, Luciano Machado, e o superintendente do Sebrae-ES, Pedro Rigo.

Serviço
O quê: Lançamento do Plano de Ação para a Promoção Turística Internacional do Espírito Santo – Plano Brasis
Quando: 27 de abril (segunda-feira)
Horário: 14h
Onde: Auditório do Salão Capixaba de Turismo – ESTour
Aeroporto de Vitória – Av. Roza Helena Schorling Albuquerque, s/nº – Vitória (ES)
======================================================================

TÍTULO: Bruno Reis assume presidência da Embratur após saída de Marcelo Freixo
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/18/bruno-reis-assume-presidencia-da-embratur-apos-saida-de-marcelo-freixo/
TEXTO:
18/4/2026 – O ex-diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, foi oficializado, nesta sexta-feira (17), como novo presidente da Agência. A nomeação foi formalizada em decreto publicado em edição extraordinária do Diário Oficial da União (DOU) e confirma Reis como substituto de Marcelo Freixo, cuja exoneração do cargo havia sido publicada na edição do DOU de 31 de março.

A publicação trouxe, também, a nomeação de Bruno Villa, então gerente de Gestão de Gabinete de Freixo, como novo diretor de Marketing, Negócios e Sustentabilidade da Embratur. Agora presidente da Embratur, Bruno Reis define o momento como uma “oportunidade de dar continuidade a um trabalho coletivo” e ressalta o tamanho do desafio de manter o turismo internacional do Brasil em alta – o ano de 2025 quebrou todos os recordes, com 9,3 milhões de visitantes internacionais e injeção de US$ 7,9 bilhões na economia do país.

“Como bacharel em Turismo, entendo o tamanho da representação e da responsabilidade que temos aqui. Pretendo liderar com escuta, com diálogo e em parceria com o trade, para que consigamos continuar colaborando com a promoção internacional do Brasil de uma maneira muito profissional e assertiva. O Brasil inteiro está à disposição para que a Embratur possa atuar em conjunto”, afirmou Reis, que recordou sua trajetória até assumir a presidência. “É gratificante quando a gente acredita, de fato, em uma realidade e em um propósito de que podemos mudar vidas. Eu sempre acreditei na indústria do Turismo, desde quando entrei na Embratur em 2005, há 21 anos, como estagiário. Muita gente me ajudou a chegar até aqui; as portas foram abertas por pessoas que acreditaram em mim e me ajudaram nesse processo, colaborando com meu desenvolvimento profissional. Espero que muitos estagiários pelo país inteiro possam se inspirar para também chegarem a posições de liderança”, completou o novo presidente.

Em sua despedida do cargo de presidente da Embratur, Marcelo Freixo agradeceu aos colaboradores e às parcerias pelo trabalho realizado durante os três anos e três meses de sua gestão. Ele também desejou sucesso ao sucessor Bruno Reis.

“Todo o trabalho que realizamos até aqui, que reposicionou o Brasil no mercado global do turismo e nos levou à conquista dos recordes históricos, precisa ter continuidade. A transição aponta nesse sentido, para que a Embratur siga avançando na missão de consolidar o crescimento do turismo internacional em nosso país. É motivo de orgulho que alguém que começou como estagiário na Embratur assuma agora a presidência da Agência”, disse Freixo. “Bruno [Reis] tem amplo reconhecimento do mercado do turismo e capacidade de diálogo e construção coletiva. Conhece os desafios do turismo no Brasil e vai contribuir para aprimorar projetos estratégicos à frente da Agência”.

O novo diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade, Bruno Villa, por sua vez, apontou para a importância de prosseguir com os projetos encabeçados nos últimos anos. “A nossa gestão à frente da DMINS será de continuidade, time que está ganhando não se muda. Nossa estratégia internacional tem sido extremamente bem sucedida, com uma sequência de recordes históricos que se traduzem em mais emprego, renda e oportunidades para os brasileiros”, disse Villa.

“Esses bons resultados fazem parte de uma estratégia ampla do governo Lula, que deu todas as condições para que o turismo seja um dos motores centrais da nossa economia, contribuindo inclusive para o desenvolvimento regional de todo país. Seguiremos trabalhando com base em inteligência de mercado, muito diálogo com o trade brasileiro e internacional e em permanente articulação com os gestores públicos dos municípios, estados e União”, completou.

Bruno Reis

O novo presidente da Embratur é bacharel em Turismo e tem mais de 20 anos de experiência em planejamento e implementação de projetos e programas para o desenvolvimento do setor nos segmentos nacional e internacional. Na Embratur, já desempenhou as funções de assistente, analista, coordenador de mercados e gerente de Mercados e Eventos Internacionais, antes de assumir a DMINS.

Com especialização em Administração e Marketing na Austrália, e também um curso de inovação e pensamento de futuro em Barcelona, o então diretor foi eleito como um dos 100 mais poderosos do turismo em 2020, 2021, 2022 (PANROTAS/ELO) e 2024 e, em 2018 recebeu o primeiro lugar do Prêmio Nacional do Turismo na categoria Marketing.

Bruno Reis já atuou no Ministério do Turismo (MTur), no Aeroporto RIOgaleão, além de ter presidido a Empresa Potiguar de Promoção Turística (Emprotur) e assumido a vice-presidência do Fórum Nacional de Secretários e Dirigentes Estaduais de Turismo (Fornatur).

Novo DMINS

Bruno Villa chegou à Agência no início da gestão de Freixo como gerente de Comunicação, em 2023, e, atualmente, atuava como gerente de Gestão de Gabinete do ex-presidente. Jornalista formado pela Universidade Federal da Bahia (2011), ele possui sólida trajetória nas áreas de comunicação institucional e gestão pública, com experiência acumulada em órgãos do Poder Legislativo e na administração federal.

Antes de assumir cargos de liderança na Embratur, Bruno Villa foi coordenador de Comunicação Institucional na Câmara dos Deputados (2019–2022) e na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (2013–2018), com atuação destacada na gestão de comunicação pública e relacionamento institucional.
======================================================================

TÍTULO: Referência em inovação pública, Embratur apresenta no Agile Trends resultados do Sistema Hermes
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/17/referencia-em-inovacao-publica-embratur-apresenta-no-agile-trends-resultados-do-sistema-hermes/
TEXTO:
17/4/2025 – Transformar dados em decisões mais inteligentes e tornar a gestão pública mais eficiente é o caminho que a Embratur trilha para fortalecer a promoção internacional do Brasil. A Agência participou nesta quinta-feira (17), do Agile Trends, um dos principais encontros sobre transformação digital do país. Durante o evento, apresentou o sistema Hermes e compartilhou avanços na automação de processos internos com o uso da plataforma monday.com.

Criado pela própria equipe da Embratur, o Hermes surgiu para resolver a falta de sistemas integrados, organizar informações e acompanhar resultados. O sistema funciona como um painel de controle. Reúne, em um só lugar, dados sobre planejamento, execução de gastos e resultados das ações da Agência. Isso permite acompanhar, com clareza, onde e como os recursos estão sendo alocados.

O projeto ganhou reconhecimento internacional ao ser apresentado no Google Cloud Summit 2025, a convite da Google Brasil. Na ocasião, o Hermes ganhou destaque como um dos casos mais completos de uso da plataforma Google AppSheet na América Latina.

Resultados

Um ano após sua implementação, o sistema já demonstra impacto concreto na gestão da Embratur: reúne informações de centenas de ações e milhares de operações financeiras. Ao todo, cerca de 209 usuários utilizam a ferramenta no dia a dia, alimentando uma base de dados confiável e atualizada.

Diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd destacou que com o sistema a Agência passou a ter uma visão mais clara de suas iniciativas. “Hoje, é possível acompanhar o andamento das ações, revisar estratégias e tomar decisões com base em dados e não mais em informações dispersas em planilhas. Uma solução in-house, usando código aberto, que não só melhorou a eficiência operacional de toda empresa como superou gargalos estruturais internos”, disse.

“Além de melhorar a gestão interna, o Hermes também amplia a transparência, permitindo que os investimentos e resultados da promoção internacional do turismo sejam acompanhados com mais facilidade pela sociedade”, apontou.

Automação de processos

Além do Hermes, a Agência também apresentou no Agile Trends sua experiência com automação de processos internos. Durante a apresentação, a coordenadora de Soluções e Produtos Digitais da Embratur, Renata Rodrigues da Silva, destacou que a adoção da plataforma monday.com marcou uma mudança importante na forma de trabalhar da instituição.

“Antes, as atividades eram descentralizadas e pouco integradas. Com a nova ferramenta, os processos foram organizados, as informações passaram a ser centralizadas e várias tarefas foram automatizadas. Isso trouxe eficiência, além de aumentar a transparência e fortalecer a colaboração entre áreas“, afirmou.

A coordenadora explicou também que outro ponto importante foi a criação de painéis gerenciais que ampliaram a visão das lideranças sobre projetos, demandas e indicadores. “Isso passou a apoiar decisões mais rápidas e assertivas no dia a dia. A gestão dos chamados de suporte, por exemplo, ficou muito mais organizada e visual, facilitando tanto a priorização quanto o acompanhamento em tempo real. Essa transformação otimizou a operação, bem como liberou tempo e energia das equipes para atuarem de forma mais analítica e estratégica, alinhando melhor as iniciativas aos objetivos institucionais e gerando mais valor para a organização”.

Participação

A participação da Embratur no Agile Trends reforça uma estratégia clara: investir em inovação e tecnologia para melhorar a gestão e ampliar os resultados da promoção internacional do turismo.

Ao integrar dados, automação e inteligência, iniciativas como o Hermes ajudam a tornar a atuação da Agência mais eficiente, transparente e alinhada às demandas do cenário global, fortalecendo a imagem do Brasil como destino turístico no exterior.
======================================================================

TÍTULO: Embratur apresenta Plano Brasis no Acre com foco em impulsionar o turismo internacional na região amazônica
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/17/embratur-apresenta-plano-brasis-no-acre-com-foco-em-impulsionar-o-turismo-internacional-na-regiao-amazonica/
TEXTO:
16/4/2026 – A Embratur, em parceria com o Governo do Acre e o Sebrae, realiza, na próxima quinta-feira (23), o encontro de apresentação do Plano Brasis 2025-2027 e da estratégia de promoção internacional desenvolvida para o estado. O evento voltado a gestores públicos, lideranças do setor e iniciativa privada acontece às 18h, no auditório do Sebrae, em Rio Branco.

A iniciativa integra a série de lançamentos do novo planejamento estratégico de marketing turístico do país e reforça o compromisso de descentralizar a promoção internacional do Brasil. O documento orientador sugere caminhos para ampliar a presença do Acre no mercado global, apontando oportunidades para que o estado se consolide em segmentos de alto valor agregado, como ecoturismo, etnoturismo, vivências de base comunitária e experiências autênticas de imersão na natureza.

A programação prevê a presença de autoridades locais, representantes do trade turístico, empreendedores e instituições parceiras. Pelo Governo, marcará presença o secretário de Estado de Turismo e Empreendedorismo, Marcelo Messias; Representa o Sebrae Acre o diretor Técnico Kleber Campos; Da Embratur, participam a gerente de Projetos Estruturantes, Ana Paula Jacques, e o gerente de Negócios e Estratégias para o Mercado Internacional, Alexandre Nakagawa.

Serviço:

Apresentação do Plano Brasis 2025–2027 – Estratégia de Promoção Internacional do Turismo

Data: 23 de abril (Quinta-feira)

Horário: 18h

Local: Auditório do Sebrae l Av. Ceará, 3693 | Rio Branco – AC
======================================================================

TÍTULO: WTM Latin America: Embratur e Amazonas Cluster de Turismo reafirmam acordo para promover turismo amazônico
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/16/wtm-latin-america-embratur-e-amazonas-cluster-de-turismo-reafirmam-acordo-para-promover-turismo-amazonico/
TEXTO:
16/4/2026 – A Embratur e o Amazonas Cluster de Turismo (ACT) participaram, nesta quarta-feira (15), da assinatura simbólica de um protocolo de intenções para ampliar a promoção internacional de destinos e vivências da Amazônia. O ato ocorreu durante o segundo dia da WTM Latin America, em São Paulo (SP). O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Agência, Bruno Reis, e a presidente do ACT, Vanessa Marino, formalizaram o documento.

A parceria estabelece ações conjuntas para posicionar produtos turísticos amazônicos no mercado estrangeiro. O foco principal do acordo é a promoção de práticas sustentáveis no maior bioma do mundo, aliando desenvolvimento socioeconômico à conservação ambiental e à valorização dos territórios e comunidades locais. O protocolo possui vigência de um ano e permite prorrogação conforme o interesse das instituições.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, lembrou que a Agência trabalha, por determinação do Governo Federal, para divulgar os destinos brasileiros da Amazônia e fortalecer a conexão aérea com a região, e atua no desenvolvimento de parcerias institucionais com outros representantes da região, como a Rotas Amazônicas Integradas (RAI), por exemplo. “A gente tá muito feliz de assinar com o Amazonas Cluster. É um passo muito importante para esse plano de trabalho que vai ser construído, visando a geração de negócios para que mais turistas internacionais consigam conhecer o Amazonas”, disse Reis.

Já Vanessa Marino destacou a intenção do grupo de, em parceria com a Embratur, fortalecer o turismo internacional no Amazonas. “Em nome do Amazonas Cluster de Turismo, estamos aqui para fortalecer todos os empreendimentos e iniciativas”, comemorou.

Curadoria de experiências

O Cluster é um coletivo de hotéis e hospedarias de pequeno e médio porte que se uniu para desenvolver ações em benefício do trade turístico e do turista que procura o turismo de selva no estado do Amazonas. Entre os empreendimentos há hotéis de floresta, flutuantes e pousadas urbanas. Por meio do ajuste, o grupo fará a curadoria de experiências qualificadas para apresentação ao público internacional.

A Embratur, por sua vez, oferecerá apoio institucional para viabilizar a presença desses destinos em ações promocionais no exterior. Entre as determinações, o protocolo prevê a divulgação da Marca Brasil nos equipamentos e serviços turísticos vinculados ao cluster.

WTM Latin America

A WTM Latin America é um dos principais eventos mundiais da indústria de viagens e turismo da América Latina. A iniciativa é voltada para profissionais de agências de turismo, operadoras de viagens, acomodações, companhias aéreas, cruzeiros, produtos de luxo e tecnologia, entre outros, e reúne mais de 27 mil profissionais do setor a cada edição.
======================================================================

TÍTULO: Embratur aposta em experiência que integra natureza, cultura e arquitetura para apresentar o Brasil a jornalistas alemães
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/embratur-aposta-em-experiencia-que-integra-natureza-cultura-e-arquitetura-para-apresentar-o-brasil-a-jornalistas-alemaes/
TEXTO:
15/4/2026 – Entre o concreto monumental e a força ancestral do Cerrado, o Brasil se apresenta ao mundo com uma narrativa que integra arquitetura, natureza e identidade em uma mesma experiência. Até esta sexta (17), a Embratur, em parceria com o Sebrae, recebe três jornalistas da Alemanha em uma press trip que percorre Brasília (DF) e a Chapada dos Veadeiros (GO).

A ação faz parte da estratégia de promoção internacional do país e reforça o posicionamento do Brasil como destino de natureza, sustentabilidade e bem-estar.

Em Brasília, os jornalistas vivenciam a singularidade da capital federal por meio de visitas a ícones da arquitetura modernista e do urbanismo, como a Catedral Metropolitana, a Esplanada dos Ministérios e a Praça dos Três Poderes, além de experiências em uma quadra modelo, conceito urbanístico característico da cidade.

A programação inclui ainda visitas a iniciativas da economia criativa e da gastronomia local, como queijarias artesanais e restaurantes autorais, valorizando a produção regional e os saberes locais.

Na Chapada dos Veadeiros, o foco é a natureza exuberante e às experiências de bem-estar e conexão com o território. O grupo percorre trilhas, visita atrativos naturais como o Vale da Lua e participa de atividades integradas à chamada Rota Viva Veadeiros, que combina turismo de natureza com práticas terapêuticas e de autocuidado.

Um dos pontos altos da viagem é a visita ao Quilombo e Sítio Histórico Kalunga, onde os jornalistas têm a oportunidade de conhecer de perto a cultura, a história e o modo de vida da maior comunidade quilombola do Brasil. A experiência inclui trilha a Cachoeira Santa Bárbara, uma das mais emblemáticas da região, além de vivências gastronômicas e interação com moradores locais.

De acordo com Bruno Reis, diretor de Marketing, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, “a iniciativa é estratégica para apresentar ao público alemão uma região do Brasil que amplia o repertório de destinos do país no exterior e contribui para diversificar o fluxo internacional”.

“A press trip também reforça o posicionamento do Brasil no mercado alemão por meio de parcerias relevantes, como o Sebrae e comunidades tradicionais, a exemplo das quilombolas, promovendo um modelo de turismo sustentável, com impacto positivo na geração de renda, no fortalecimento de empreendedores locais e no desenvolvimento das cadeias produtivas associadas ao setor”, afirma Reis.

“Este modelo de divulgação permite a disseminação dos nossos valores culturais e patrimônio. Temos uma cultura única que evidência a riqueza do Brasil, por meio da sua cultura, culinária e manifestações culturais. Esses aspectos somente o Brasil possui, o que o torna um país atrativo. Neste contexto, ao fortalecer o nosso Turismo, estamos consequentemente ampliando as oportunidades para os pequenos negócios, que representam cerca de 97% das empresas deste setor”, afirma o presidente do Sebrae, Rodrigo Soares.

Feel Brasil

A press trip também dialoga diretamente com o Feel Brasil, estratégia da Embratur que organiza e promove um portfólio de experiências turísticas sustentáveis, autênticas e regenerativas em todo o país. A iniciativa reúne 101 experiências distribuídas por 61 municípios, contemplando as 27 unidades da federação e valorizando a diversidade de territórios, saberes e culturas.

Além de impulsionar destinos fora dos circuitos tradicionais, o Feel Brasil se destaca pelo impacto positivo nas comunidades locais. Cerca de 59% dos roteiros são liderados por mulheres e mais de 80% envolvem equipes diversas, com forte engajamento em práticas de sustentabilidade social e ambiental. Com mais de 90% das experiências operadas por micro e pequenas empresas, o programa contribui para fortalecer a economia local, diversificar a promoção internacional do Brasil e ampliar a competitividade dos destinos no cenário global.

Mercado alemão

A Alemanha é um mercado estratégico para o turismo brasileiro, com visitantes que apresentam alto nível de interesse por natureza, cultura e sustentabilidade. Para se ter uma ideia, no primeiro trimestre de 2026 desembarcaram no Brasil 86.418 turistas alemães, número 24,4% maior que no mesmo período de 2024, consolidando o melhor primeiro trimestre da história. A presença de jornalistas especializados no destino amplia a visibilidade do país em veículos qualificados e contribui para a construção de uma imagem alinhada às demandas contemporâneas do turismo internacional.
======================================================================

TÍTULO: Em trajetória de crescimento no turismo internacional, São Paulo amplia fluxo de chegadas no primeiro trimestre de 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/em-trajetoria-de-crescimento-no-turismo-internacional-sao-paulo-amplia-fluxo-de-chegadas-no-primeiro-trimestre-de-2026/
TEXTO:
15/4/2026 – Entre arranha-céus e avenidas que nunca dormem, São Paulo pulsa como um encontro de mundos. Na cidade onde culturas se cruzam e histórias se entrelaçam, cada chegada internacional é mais do que um número, é o início de novas experiências pelo Brasil.

Um dos principais portões de entrada do turismo internacional no país, o estado segue comprovando sua relevância no cenário turístico em 2026. Após um início de ano positivo, São Paulo registrou avanço ainda mais expressivo no mês de março, com 309.275 turistas internacionais, um crescimento de 11,5% em relação aos 277.266 visitantes contabilizados no mesmo período de 2025.

Para se ter uma ideia, no trimestre, São Paulo saltou de 807.030 turistas internacionais em 2025 para 866.751 em 2026, um crescimento de 7,4%, evidenciando o fortalecimento contínuo do destino no mercado global e sua capacidade de atrair visitantes mesmo em um cenário de alta competitividade internacional.

Mercados estratégicos

A diversidade de mercados emissores também se destaca. Entre os principais países de origem dos turistas que chegaram ao estado em março estão Estados Unidos, Argentina, Alemanha, Portugal e Reino Unido. O avanço reflete uma oferta turística diversificada que integra negócios, cultura, gastronomia e experiências urbanas.

Cenário Nacional

O Brasil também vive um momento histórico no turismo internacional. Com crescimento de 13% em março, o país registrou o melhor primeiro trimestre da série histórica, somando 3,74 milhões de turistas estrangeiros entre janeiro e março de 2026. Apenas no terceiro mês do ano, foram 1,05 milhão de chegadas internacionais.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o fortalecimento e qualificação do turismo internacional no país e o papel fundamental do Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico, para os avanços que o mercado turístico tem alcançado.

“O turismo internacional brasileiro mostra sua força e resiliência, mesmo diante de instabilidades no contexto geopolítico mundial. Reposicionamos o país no mercado global e isso nos levou aos resultados históricos de 2025 e a este movimento de consolidação com o melhor primeiro trimestre da história em 2026. Seguiremos o trabalho com uma estratégia de promoção norteada pelo Plano Brasis, baseada em dados e inteligência de mercado. Sustentar esse crescimento e ampliar nossa competitividade significa também manter aquecida essa grande cadeia produtiva que gera receitas, emprego e renda para o país”, afirmou Reis.
======================================================================

TÍTULO: Rio de Janeiro recebe mais de 884 mil visitantes internacionais no trimestre e lidera desembarques no Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/rio-de-janeiro-recebe-mais-de-884-mil-visitantes-internacionais-no-trimestre-e-lidera-desembarques-no-brasil/
TEXTO:
15/4/2026 – Quase um em cada quatro turistas internacionais que chegaram ao Brasil no primeiro trimestre de 2026 teve o Rio de Janeiro como destino. Com 884.535 desembarques, o estado foi a principal porta de entrada do Brasil, sendo responsável por 23,65% do fluxo de turistas nesse período. O volume totaliza um aumento expressivo de 19% na comparação direta com os três primeiros meses do ano passado.

O protagonismo teve como impulso o forte desempenho de março. Apenas no terceiro mês de 2026, o destino registrou a chegada de 284.626 visitantes de fora do país. O número representa um salto de 17,71% na comparação com o mesmo período de 2025, quando 241.812 turistas internacionais desembarcaram em território fluminense. Os números são da Embratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal.

Visitantes

Os mercados emissores confirmam a atratividade do destino tanto na América do Sul quanto no Hemisfério Norte. A Argentina lidera o envio de turistas ao estado, seguida pelo Chile e pelos Estados Unidos. O ranking dos cinco principais emissores é complementado por Uruguai e França, desenhando um perfil diversificado de atração.

Cenário nacional

A performance do Rio atua como um dos principais motores para o recorde histórico nacional. O avanço estadual no trimestre supera a média de crescimento brasileiro, que registrou um aumento geral de 13% na recepção de visitantes internacionais em março.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o fortalecimento e qualificação do turismo internacional no país e o papel fundamental do Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico, para os avanços que o mercado turístico brasileiro tem alcançado.

“O turismo internacional brasileiro mostra sua força e resiliência, mesmo diante de instabilidades no contexto geopolítico mundial. Reposicionamos o país no mercado global e isso nos levou aos resultados históricos de 2025 e a este movimento de consolidação com o melhor primeiro trimestre da história em 2026. Seguiremos o trabalho com uma estratégia de promoção norteada pelo Plano Brasis, baseada em dados e inteligência de mercado. Sustentar esse crescimento e ampliar nossa competitividade significa também manter aquecida essa grande cadeia produtiva que gera receitas, emprego e renda para o país”, afirmou Reis.
======================================================================

TÍTULO: Com alta de 42% em março, Bahia bate terceiro mês consecutivo de crescimento no turismo internacional em 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/com-alta-de-42-em-marco-bahia-bate-terceiro-mes-consecutivo-de-crescimento-no-turismo-internacional-em-2026/
TEXTO:
15/4/2026 – A Bahia registrou um crescimento de 42,23% na chegada de turistas internacionais em março de 2026. Ao todo, o estado registrou o desembarque de 25.009 viajantes de outros países, superando com folga o mesmo mês de 2025, quando esse número ficou em 17 mil visitantes. O resultado marca o terceiro mês consecutivo de alta nas chegadas de viajantes de fora do país. Os números são da Embratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal.

No acumulado do trimestre, a Bahia recebeu 84.873 turistas internacionais , marcando um crescimento de 24,77% na comparação direta com o mesmo período de 2025.

Acompanhando a tendência nacional, a Argentina manteve a liderança na emissão de turistas para a Bahia. O ranking de desembarques é complementado, em sequência, por Portugal, Uruguai, França e Itália, consolidando uma matriz diversificada que mescla vizinhos sul-americanos com mercados europeus tradicionais.

Desempenho acima da média nacional

O desempenho baiano acompanha a tendência nacional de alta, mas supera a média do país em termos percentuais. Em março, os dados da Embratur apontaram que o Brasil como um todo computou um crescimento de 13% na recepção de estrangeiros.

Impulsionado pelas altas estaduais, o país fechou o primeiro trimestre de 2026 com o melhor resultado de sua história para o período, indicando um aquecimento do setor macroeconômico, no qual a Bahia atua como um dos principais vetores de tração.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o fortalecimento e qualificação do turismo internacional no país e o papel fundamental do Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico, para os avanços que o mercado turístico tem alcançado.

“O turismo internacional brasileiro mostra sua força e resiliência, mesmo diante de instabilidades no contexto geopolítico mundial. Reposicionamos o país no mercado global e isso nos levou aos resultados históricos de 2025 e a este movimento de consolidação com o melhor primeiro trimestre da história em 2026. Seguiremos o trabalho com uma estratégia de promoção norteada pelo Plano Brasis, baseada em dados e inteligência de mercado. Sustentar esse crescimento e ampliar nossa competitividade significa também manter aquecida essa grande cadeia produtiva que gera receitas, emprego e renda para o país”, afirmou Reis.

Impulso do Carnaval e histórico de recordes

A solidez dos dados atuais reflete o impulso gerado pelo calendário de grandes eventos baianos no início do ano. Em fevereiro, tracionado pelo fluxo do Carnaval, o estado já havia registrado um salto de 22,4% na chegada de visitantes internacionais. Em 2025, a Bahia precisou de apenas dez meses para superar a totalidade das marcas de anos anteriores, estabelecendo um recorde anual que a tendência atual indica poder ser novamente quebrado.
======================================================================

TÍTULO: Em aceleração: Paraná registra crescimento de 19% no turismo internacional em março
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/em-aceleracao-parana-registra-crescimento-de-19-no-turismo-internacional-em-marco/
TEXTO:
15/4/2026 – Paisagens que acolhem e fronteiras que se cruzam em um encontro constante de culturas, histórias e experiências. O Paraná (PR) tem se afirmado como um destino que vai além do mapa, despertando o interesse de viajantes de diferentes partes do mundo e fortalecendo sua presença no turismo internacional. Esse movimento ganha ainda mais força nos números. Somente no mês de março, o estado recebeu 91.646 visitantes estrangeiros, contra 77.018 no mesmo período de 2025, um crescimento de 19%.

O resultado reforça a atratividade do destino no cenário global, impulsionado principalmente por mercados estratégicos. Entre os principais emissores de março, Paraguai e Argentina lideram o envio de turistas ao estado, seguidos pelos Estados Unidos, mostrando, pela diversidade de origens, o fortalecimento das conexões internacionais. Os números são da Embratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal.

Cenário Nacional

O Brasil também vive um momento histórico no turismo internacional. Com crescimento de 13% em março, o país registrou o melhor primeiro trimestre da série histórica, somando 3,74 milhões de turistas estrangeiros entre janeiro e março de 2026. Apenas no terceiro mês do ano, foram 1,05 milhão de chegadas internacionais, evidenciando o fortalecimento do Brasil como destino global e criando um ambiente favorável para o avanço de estados como o Paraná nesse movimento de expansão.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o fortalecimento e qualificação do turismo internacional no país e o papel fundamental do Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico, para os avanços que o mercado turístico tem alcançado.

“O turismo internacional brasileiro mostra sua força e resiliência, mesmo diante de instabilidades no contexto geopolítico mundial. Reposicionamos o país no mercado global e isso nos levou aos resultados históricos de 2025 e a este movimento de consolidação com o melhor primeiro trimestre da história em 2026. Seguiremos o trabalho com uma estratégia de promoção norteada pelo Plano Brasis, baseada em dados e inteligência de mercado. Sustentar esse crescimento e ampliar nossa competitividade significa também manter aquecida essa grande cadeia produtiva que gera receitas, emprego e renda para o país”, afirmou Reis.
======================================================================

TÍTULO: Santa Catarina amplia chegada de turistas internacionais e mantém trajetória de crescimento em 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/santa-catarina-amplia-chegada-de-turistas-internacionais-e-mantem-trajetoria-de-crescimento-em-2026/
TEXTO:
15/4/2026 – Entre o azul intenso do litoral e o verde das serras, Santa Catarina (SC) segue encantando o mundo e os números confirmam essa conexão cada vez mais forte com turistas internacionais. Em março de 2026, o estado recebeu 93.846 visitantes estrangeiros, um crescimento de 5,4% em relação ao mesmo mês de 2025, quando foram contabilizadas 89.020 chegadas. O avanço comprova a presença de Santa Catarina no mapa global do turismo e sinaliza a continuidade de uma curva positiva.

No acumulado do primeiro trimestre, o desempenho também é consistente. De janeiro a março de 2026, foram 478.039 turistas internacionais, frente 460.835 nos primeiros três meses do ano passado, uma alta de 3,7%. Os números são da Embratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal.

Emissores estaduais

Os principais mercados emissores continuam concentrados na América do Sul, com destaque para Argentina, Chile e Uruguai. Esse fluxo é impulsionado tanto pela proximidade geográfica quanto pelo fortalecimento da promoção turística brasileira no exterior.

A expectativa para 2026 é de manutenção do ritmo de crescimento, sustentado pela ampliação da conectividade aérea, pela qualificação da oferta turística e pelo posicionamento estratégico do Brasil como destino de experiências autênticas, sustentáveis e cada vez mais desejadas no cenário global.

Cenário Nacional

O Brasil também vive um momento histórico no turismo internacional. Com crescimento de 13% em março, o país registrou o melhor primeiro trimestre da série histórica, somando 3,74 milhões de turistas estrangeiros entre janeiro e março de 2026. Apenas no terceiro mês do ano, foram 1,05 milhão de chegadas internacionais, evidenciando o fortalecimento do Brasil como destino global e criando um ambiente favorável para o avanço de estados como Santa Catarina nesse movimento de expansão.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o fortalecimento e qualificação do turismo internacional no país e o papel fundamental do Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico, para os avanços que o mercado turístico tem alcançado.

“O turismo internacional brasileiro mostra sua força e resiliência, mesmo diante de instabilidades no contexto geopolítico mundial. Reposicionamos o país no mercado global e isso nos levou aos resultados históricos de 2025 e a este movimento de consolidação com o melhor primeiro trimestre da história em 2026. Seguiremos o trabalho com uma estratégia de promoção norteada pelo Plano Brasis, baseada em dados e inteligência de mercado. Sustentar esse crescimento e ampliar nossa competitividade significa também manter aquecida essa grande cadeia produtiva que gera receitas, emprego e renda para o país”, afirmou Reis.
======================================================================

TÍTULO: WTM Latin America: Embratur e ABRAFRO firmam parceria para impulsionar o afroturismo brasileiro no mercado internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/15/wtm-latin-america-embratur-e-abrafro-firmam-parceria-para-impulsionar-o-afroturismo-brasileiro-no-mercado-internacional/
TEXTO:
15/4/2026 – O Brasil reafirma sua identidade plural e diversa como ativo estratégico no turismo internacional ao dar um novo passo na valorização do afroturismo. A Embratur e a Associação Brasileira de Afroturismo (ABRAFRO) celebraram, nesta terça-feira (14), a assinatura do Acordo de Cooperação Técnica durante a WTM Latin America 2026. A iniciativa reforça o compromisso institucional com a internacionalização do afroturismo brasileiro e com a promoção de experiências autênticas que conectam cultura, ancestralidade e território.

A assinatura aconteceu durante a solenidade do 4º Prêmio de Afroturismo, promovido pelo Guia Negro e que tem patrocínio da Agência. O acordo estabelece a execução de ações conjuntas voltadas à promoção, no mercado internacional, de produtos e experiências que refletem a identidade afro-brasileira. A parceria fomenta a geração de negócios, amplia a presença do segmento nas estratégias de marketing internacional, fortalece a competitividade do turismo brasileiro e assegura o protagonismo negro em todas as etapas da cadeia produtiva.

Com vigência de 24 meses, o plano de trabalho prevê ações estruturantes como o mapeamento e a qualificação de experiências com potencial para o mercado internacional, a produção de inteligência de dados sobre oferta e demanda, além da inserção do afroturismo em iniciativas promocionais como press trips, roadshows e participação em feiras internacionais.

Para o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, o ACT representa um avanço na consolidação de políticas públicas voltadas à promoção de um turismo mais inclusivo e competitivo. “Este acordo é mais do que a formalização de um documento, é uma ferramenta de transformação econômica e social. Queremos inserir o afroturismo brasileiro de forma definitiva no planejamento de marketing dos nossos mercados estratégicos, utilizando inteligência de dados e apoio à comercialização em roadshows e feiras internacionais para que o mundo conheça a potência da nossa ancestralidade”, afirmou.

A parceria também contempla ações de qualificação e sensibilização do trade turístico, com foco na excelência do atendimento e na valorização das experiências afrocentradas. Para a coordenadora de Afroturismo e Povos Indígenas da Embratur, Tânia Neres, a iniciativa reforça o papel do turismo como ferramenta de desenvolvimento sustentável. “Fortalecer o afroturismo é uma das prioridades da Embratur por sua capacidade de promover o desenvolvimento sustentável em comunidades tradicionais. Ao lado da ABRAFRO, vamos zelar pela preservação cultural e garantir que o turista internacional tenha acesso a roteiros que conectem territórios negros com excelência e respeito às nossas manifestações”, destacou.

Para o presidente da ABRAFRO, Hubber Clemente, a parceria representa um passo decisivo para a consolidação do segmento no país. “Para nós, da ABRAFRO, é motivo de grande satisfação contar com o apoio da Embratur por meio deste ACT. Somos uma associação em construção, atuando em uma pauta fundamental, que é a promoção da diversidade e da inclusão racial por meio do turismo. Ter a Embratur ao nosso lado reforça que estamos no caminho certo e amplia nosso potencial de atuação. Acreditamos que essa parceria inaugura um ciclo de novas colaborações e contribui para fortalecer o afroturismo como um dos pilares do desenvolvimento do turismo brasileiro”, afirmou.

Premiação

A coordenadora de Afroturismo e Povos Indígenas da Embratur também ressaltou o caráter simbólico da assinatura do acordo durante a premiação. “Não existe turismo verdadeiramente democrático no Brasil sem o protagonismo negro. A realização da quarta edição do Prêmio de Afroturismo no palco da WTM Latin America simboliza a consolidação do segmento como parte central da identidade turística brasileira. Desde 2023, com a criação de uma coordenação dedicada ao tema dentro da Agência, o país passou a adotar uma postura ativa na valorização dessas experiências”, enfatizou. Para ela, iniciativas como essa reconhecem a excelência de quem está na ponta da cadeia produtiva e valorizam saberes, gastronomia e ancestralidade como ativos de alto valor no mercado global. “Ao reconhecer esses profissionais, o Brasil celebra sua história com os olhos voltados para o futuro”, concluiu Tânia Neres.

A Embratur e a ABRAFRO atuam de forma integrada para posicionar o Brasil como destino de excelência em afroturismo, fortalecendo redes de empreendedores negros, ampliando a visibilidade internacional do segmento e promovendo o desenvolvimento sustentável em territórios e comunidades tradicionais. A Agência foi responsável pela consultoria técnica e jurídica para o surgimento da associação, anunciada na WTM Latin America em 2025.

Realizado pelo Guia Negro, em parceria com a Embratur, o 4º Prêmio de Afroturismo integra a programação oficial da WTM Latin America e se consolida como o principal reconhecimento nacional dedicado à valorização de iniciativas que fortalecem a presença negra no turismo. A premiação contempla dez categorias que destacam experiências, empreendedores, destinos, influenciadores e iniciativas de comunicação que contribuíram para o fortalecimento do segmento ao longo do último ano.

Mais do que uma celebração, o prêmio atua como plataforma de visibilidade e articulação, reunindo profissionais, gestores e investidores em um ambiente estratégico de conexão e geração de oportunidades. Ao ocupar um dos principais palcos do turismo internacional, a iniciativa reforça o afroturismo como um dos pilares da promoção do Brasil no exterior.

WTM Latin America

A WTM Latin America é o principal evento B2B de viagens e turismo da região e reúne profissionais e empresas de mais de 40 países. A feira se destaca como plataforma estratégica para geração de negócios, acesso a compradores qualificados e apresentação de tendências globais do setor, consolidando-se como espaço fundamental para o posicionamento do Brasil como destino competitivo, sustentável e diverso no cenário internacional.
======================================================================

TÍTULO: Desbrava: Embratur e Sebrae lançam plataforma multifuncional para acelerar a internacionalização do turismo brasileiro
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/14/desbrava-embratur-e-sebrae-lancam-plataforma-multifuncional-para-acelerar-a-internacionalizacao-do-turismo-brasileiro/
TEXTO:
14/4/2026 – A Embratur e o Sebrae lançaram, nesta terça-feira (14), a Desbrava, plataforma digital voltada para a internacionalização e o fortalecimento do ecossistema turístico nacional. O anúncio ocorreu em coletiva de imprensa realizada durante a WTM Latin America, em São Paulo (SP). A iniciativa funciona como um motor de capacitação, relacionamento e geração de novos negócios para integrar o poder público, pequenos empreendedores e grandes empresas em um ambiente unificado.

O projeto acelera a profissionalização do setor turístico brasileiro, democratiza o acesso ao mercado internacional e assegura que os usuários da plataforma atuem em uma única direção estratégica, com governança compartilhada e excelência no atendimento. Disponível via web e aplicativo, o sistema atuará simultaneamente como comunidade corporativa, rede social de negócios e ambiente de aprendizagem. A proposta é elevar o padrão dos serviços, preparando os destinos para receberem mais e melhor os turistas de outros países, impulsionando o desenvolvimento econômico sustentável em todas as regiões do Brasil.

Conforme destaca o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, o trabalho conjunto entre a Agência e o Sebrae é um desdobramento o Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025–2027, para que a estratégia e o método ganhe escala.

“Lançamos hoje, aqui na WTM, que é a maior feira de turismo da América Latina, a ferramenta Desbrava. Essa ferramenta segue uma orientação do governo do Brasil de descentralizar o acesso ao turismo internacional. O Brasil está na melhor fase no turismo internacional, a gente bateu todos os recordes no ano passado, com mais de 9 milhões de turistas internacionais, e essa ferramenta vai conseguir propiciar que a gente tenha o turismo internacional chegando, de fato, na ponta, além do eixo Rio-São Paulo, descentralizando o acesso do promoção internacional”, explicou Reis.

“A transformação digital é uma realidade que não tem mais volta. Os negócios do Turismo estão atentos a este movimento e esta ferramenta será essencial para as políticas públicas do setor. Os pequenos negócios representam cerca de 97 % das empresas do Turismo e quanto mais apoio dermos, melhor, com o objetivo de gerar renda e cidadania”, afirmou Rodrigo Soares, presidente do Sebrae.

Já Ana Clévia, coordenadora do Sebrae Nacional, destacou a importância da parceria entre Embratur e Sebrae, “que traz um novo elemento diferencial para a competitividade do turismo brasileiro no mercado internacional”. “A grande diferença da plataforma é que ela reúne conhecimento, informação e também a oportunidade de comercialização. Outro diferencial é a inserção dos pequenos negócios. Por meio da plataforma e todos os dados inseridos, nós vamos poder colocar o empreendedor brasileiro em outro patamar. E do ponto de vista do Sebrae, isto é fundamental. Gera a inclusão dos pequenos negócios. É o Sebrae e a Embratur juntos, potencializando o turismo brasileiro e atraindo mais turistas para o Brasil”, comemorou.

A plataforma oferece cursos aplicáveis baseados em desafios práticos do mercado. O ecossistema também disponibiliza painéis de dados interativos e relatórios por estado para ajudar a guiar as decisões dos participantes.

Jornada do usuário

O ecossistema opera sobre três eixos: Integra, Eleva e Impulsiona. O primeiro pilar promove webinars e encontros entre os membros; o segundo foca em capacitação oficial; e o terceiro estimula conexões público-privadas e acesso facilitado e exclusivo a editais. A estrutura foi desenhada para gerar networking B2B e conversão de novos negócios por meio de  de fóruns de trocas e murais de vagas.

Em uma segunda fase, já em desenvolvimento, a experiência evoluirá com o autodiagnóstico para identificar o nível de maturidade do negócio ou do destino. Em seguida, o profissional percorre a trilha de internacionalização com a metodologia da estratégia do Plano Brasis, de acordo com seu perfil e nível de maturidade para estar apto a fazer um plano de ação voltado para estratégia internacional. Um sistema de gamificação com pontos, missões e medalhas virtuais incentiva o engajamento e o reconhecimento público na comunidade.

Nova fase

A iniciativa marca uma nova fase na infraestrutura de negócios turísticos ao conectar territórios emergentes e destacar tendências tecnológicas. A marca Desbrava transmite o conceito de descoberta e coragem, utilizando elementos visuais que comunicam a diversidade natural brasileira. O lançamento ocorre em um período de recordes no setor, com 9,3 milhões de turistas internacionais nos destinos brasileiros em 2025.

WTM Latin América

A WTM Latin America é um dos principais eventos mundiais da indústria de viagens e turismo da América Latina. A iniciativa é voltada para profissionais de agências de turismo, operadoras de viagens, acomodações, companhias aéreas, cruzeiros, produtos de luxo e tecnologia, entre outros.

Para conhecer a Desbrava, basta clicar neste link.
======================================================================

TÍTULO: Embratur promove turismo náutico brasileiro na Seatrade Cruise Global 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/14/embratur-promove-turismo-nautico-brasileiro-na-seatrade-cruise-global-2026/
TEXTO:
14/4/2026 – A Embratur participa, até está quinta-feira (16) da Seatrade Cruise Global, em Miami, nos Estados Unidos. O evento é o mais importante da indústria global de cruzeiros e reunirá especialistas em  turismo náutico de vários países. A ação acontece em parceria com a Clia Abremar Brasil (Associação Brasileira de Cruzeiros Marítimos). O Brasil marca presença com uma comitiva formada por 10 coexpositores, incluindo destinos turísticos, operadores, portos turísticos, operadoras de turismo náutico e empresas do setor, em uma estratégia coordenada para ampliar a inserção do país nesse mercado.

A Seatrade Cruise Global deve reunir mais de 600 expositores, representantes de mais de 120 países e cerca de 11,5 mil profissionais do setor, além de mais de 2 mil executivos de companhias de cruzeiros. O evento é reconhecido como o principal ambiente de negócios, networking e compartilhamento de tendências da indústria, concentrando também mais de 1,4 mil reuniões agendadas e cerca de 200 veículos de imprensa especializados.

Durante o evento, a Embratur apresentará aos presentes ferramentas estratégicas como o Feel Brasil, plataforma que reúne mais de 101 experiências turísticas autênticas em todo o país, e o Brasil Travel Specialist, programa de capacitação voltado a agentes de viagens internacionais.

A participação contará ainda com reuniões com potenciais parceiros comerciais, ampliando as oportunidades de negócios durante a feira. A programação inclui reuniões pré-agendadas entre 14 e 16 de abril, além de atividades técnicas e institucionais, reforçando a presença do Brasil como protagonista no cenário internacional de cruzeiros.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o interesse da Agência em fortalecer a promoção do turismo marítimo e fluvial, fomentando negócios fortalecendo a imagem dos destinos brasileiros no exterior.

“Nossa presença na Seatrade é pautada por dados. O mercado de cruzeiros é um importante indutor da economia do turismo, com um efeito multiplicador que beneficia desde os grandes portos até pequenos comércios locais. Com nossa presença na feira, aceleramos a geração de novos negócios e posicionamos o Brasil como um destino competitivo e sustentável. Nós trabalhamos para converter o interesse internacional em fluxo real de turistas e, consequentemente, em mais emprego e renda para os brasileiros”, disse.

Mercado norte-americano

Em 2025, 759.637 norte-americanos escolheram o Brasil como destino de férias e outras viagens. Os estados mais procurados foram São Paulo, Rio de Janeiro e Paraná. Nos dois primeiros meses de 2026, 137.669 turistas dos Estados Unidos já chegaram ao país. De acordo com o portal de dados da Embratur, esse mercado apresenta crescente interesse por cruzeiros de expedição, viagens personalizadas e experiências imersivas em roteiros menos tradicionais.

O Brasil se destaca nesse cenário por oferecer uma ampla variedade de produtos, como ecoturismo, cultura, sol e praia, além de experiências de bem-estar e turismo sustentável. De acordo com levantamentos da Clia Brasil, a temporada de cruzeiros 2025/2026, que começou em 21 de outubro e termina neste mês, trouxe milhares de cruzeiristas que embarcaram em mais de 160 roteiros em diversos destinos nacionais.

Ao longo da temporada, foram cerca de 670 mil leitos e mais de 600 escalas em 16 destinos, com embarques e desembarques em Santos, Rio de Janeiro, Salvador, Maceió, Itajaí e Balneário Camboriú, que estreou nesta temporada como porto de embarque e outros destinos.
======================================================================

TÍTULO: Com crescimento de 13% em março, Brasil tem o melhor primeiro trimestre da história nas chegada de turistas internacionais
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/14/com-crescimento-de-13-em-marco-brasil-tem-o-melhor-primeiro-trimestre-da-historia-nas-chegada-de-turistas-internacionais/
TEXTO:
14/4/2026 – O número de turistas internacionais que entraram no Brasil em março de 2026 é 13% maior que o registrado no mesmo mês do ano passado. O país recebeu, nesses 31 dias, 1.053.098 viajantes de outros países contra 929.096 registrados no período anterior. O bom resultado dá continuidade à série de recordes que o país acumulou de janeiro a dezembro de 2025. Os números são da Embratur com o Ministério do Turismo e a Polícia Federal.

O turismo internacional também cresceu no Brasil no primeiro trimestre de 2026. No acumulado de janeiro a março deste ano, os destinos nacionais receberam 3,74 milhões de viajantes de outros países. O Rio de Janeiro ficou em primeiro lugar entre os estados que mais receberam turistas internacionais no primeiro trimestre  de 2026. Foram 884.535 chegadas no período, seguido por São Paulo (866.751), Rio Grande do Sul (764.598), Santa Catarina (478.039) e Paraná (395.574).

Diante de mais um resultado histórico, o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, destacou o fortalecimento e qualificação do turismo internacional no país e o papel fundamental do Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico, para os avanços que o mercado turístico brasileiro tem alcançado.

“O turismo internacional brasileiro mostra sua força e resiliência, mesmo diante de instabilidades no contexto geopolítico mundial. Reposicionamos o país no mercado global e isso nos levou aos resultados históricos de 2025 e a este movimento de consolidação com o melhor primeiro trimestre da história em 2026. Seguiremos o trabalho com uma estratégia de promoção norteada pelo Plano Brasis, baseada em dados e inteligência de mercado. Sustentar esse crescimento e ampliar nossa competitividade significa também manter aquecida essa grande cadeia produtiva que gera receitas, emprego e renda para o país”, afirmou Reis.

Já para o ministro do Turismo, Gustavo Feliciano, os números indicam que o Brasil deve, facilmente, atingir a meta definida no Plano Nacional de Turismo 2024-2027, que ordena e orienta ações governamentais e a utilização de recursos públicos para o desenvolvimento do setor. “Só no primeiro trimestre já atingimos a metade da meta. O presidente Lula sabe da importância do turismo na geração de renda para o país, e por isso, o governo tem apoiado todas as ações que visam transformar nossas belezas naturais, nossa diversidade, culinária e cultura, em riqueza para os nossos cidadãos”, acrescentou o ministro.

Principais emissores

A Argentina segue em primeiro lugar na lista dos países que mais enviam turistas internacionais para o Brasil. No primeiro trimestre deste ano, os hermanos foram responsáveis por 1.648.213 de chegadas. Na sequência, vem o Chile (324.193), os Estados Unidos (231.767), o Uruguai (230.498), o Paraguai (222.474) e Portugal (114.572).
======================================================================

TÍTULO: Embratur aposta no fortalecimento do mercado turístico brasileiro e na geração de negócios durante a WTM Latin America 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/14/embratur-aposta-no-fortalecimento-do-mercado-turistico-brasileiro-e-na-geracao-de-negocios-durante-a-wtm-latin-america-2026/
TEXTO:
14/4/2026 – A Embratur marca presença, a partir desta terça-feira (14), na 12ª edição da WTM Latin America, realizada até 16 de abril no Expo Center Norte, em São Paulo (SP). Em um dos principais encontros do setor na região, a Agência chega com uma atuação estratégica, com o lançamento da plataforma Desbrava, em parceria com o Sebrae, para democratizar o acesso do setor turístico brasileiro ao mercado internacional, e com o Hosted Buyers, que prepara operadores internacionais para venderem destinos brasileiros no exterior. A programação também conta com palestras e assinaturas de acordos de cooperação técnica (ACTs) que fortalecem o protagonismo do Brasil no mercado global.

De acordo com o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, a participação na WTM Latin America projeta o Brasil no cenário internacional com uma narrativa alinhada às transformações globais do turismo. “Nossa presença na WTM Latin America, com um conjunto de ações, reforça esse novo posicionamento que traduz o Brasil como um destino a ser vivido de forma consciente e regenerativa. Estamos mostrando ao mundo um país diverso e competitivo, que valoriza experiências que respeitam os territórios, as culturas locais e a biodiversidade. Trabalhamos para transformar nosso potencial em resultados concretos, ampliando conexões, atraindo investimentos e gerando oportunidades para todo o setor”, afirma.

Ainda conforme Bruno Reis, a presença da Agência ocorre em um momento particularmente positivo para o turismo brasileiro em que o país trabalha para diversificar mais e mais destinos nas prateleiras internacionais e alcançou, em 2025, a marca de 9,3 milhões de turistas internacionais, um crescimento expressivo de mais de 37% em relação ao ano anterior. As receitas com visitantes estrangeiros atingiram US$ 7,8 bilhões, o maior valor da série histórica.

“Os números refletem uma combinação de fatores, como a gestão por dados, geração de negócios, ampliação da conectividade aérea, o fortalecimento das ações de promoção internacional e o reposicionamento estratégico do Brasil no exterior, seguindo as diretrizes do Plano Brasis. Um trabalho que a Embratur vem fazendo em parceria com o Sebrae, com estados, municípios e o setor privado”, diz.

A feira, que reúne cerca de 29 mil profissionais e quase 800 empresas expositoras de mais de 40 países, consolida-se como um dos principais encontros B2B (empresas negociando com empresas) do setor, promovendo negócios, criação de redes de contato e troca de conhecimento entre os principais atores da indústria. Neste ano, o tema “Regenerar. Restaurar. Reconectar: Viajar com propósito” dialoga diretamente com a agenda que a Embratur constrói internacionalmente, posicionando o Brasil como destino alinhado às novas demandas de um turista mais consciente, exigente e conectado.

Participação

Neste primeiro dia de evento a Embratur e o Sebrae  lançam o Desbrava, a primeira plataforma de internacionalização do turismo  brasileiro, que foi pensada para democratizar o acesso de toda a cadeia turística nacional ao mercado internacional. O projeto acelera a profissionalização do setor turístico brasileiro e assegura que os usuários da plataforma atuem em uma única direção estratégica, com governança compartilhada e excelência no atendimento. Disponível via web e aplicativo, o sistema atuará simultaneamente como comunidade corporativa, rede social de negócios e ambiente de aprendizagem.

Outro ponto central da atuação da Embratur na WTM é preparar o mercado internacional para receber os destinos brasileiros. A Agência apresenta destinos estratégicos aos compradores estrangeiros, os chamados hosted buyers, além de disponibilizar espaços exclusivos para reuniões e ações de promoção do destino Brasil, fortalecendo o ambiente de negócios e ampliando oportunidades comerciais.

Além disso, a agenda focará  na promoção do Brasil como um destino multiprodutos, capaz de oferecer experiências diversas que vão do turismo de natureza ao segmento de negócios, cultura, gastronomia e eventos. A estratégia também passa pelo fortalecimento do relacionamento com operadores, companhias aéreas, investidores, imprensa internacional e formadores de opinião, além da integração com estados e municípios para potencializar a oferta turística brasileira.

A agenda da Agência inclui reuniões bilaterais com autoridades internacionais, encontros com empresas globais do setor e participação em painéis que discutem inovação, inteligência de dados e tendências do turismo. Um dos destaques é a articulação institucional que envolve o Ministério do Turismo do Brasil e representantes de outros países para o fortalecimento da América Latina.

Afroturismo

Outra importante programação para a feira é a assinatura do Acordo de Cooperação Técnica (ACT) entre a Embratur e a Associação Brasileira de Afroturismo (ABRAFRO). A solenidade acontece durante a entrega do 4º Prêmio de Afroturismo, que tem patrocínio da Agência. O acordo estabelece a execução de ações conjuntas voltadas à promoção, no mercado internacional, de produtos e experiências que refletem a identidade afro-brasileira.
======================================================================

TÍTULO: Embratur e Turismo de Portugal estreitam laços no Fórum Atlântico de Turismo em São Paulo
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/13/embratur-e-turismo-de-portugal-estreitam-lacos-no-forum-atlantico-de-turismo-em-sao-paulo/
TEXTO:
13/4/2026 – A Embratur participou, nesta segunda-feira (13), do Fórum Atlântico de Turismo Brasil-Portugal, em São Paulo (SP). O encontro aconteceu no Tivoli Mofarrej São Paulo Hotel e debateu promoção internacional, fluxo turístico, o fortalecimento das relações entre os dois países, conectividade aérea e investimentos.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, foi convidado para integrar o painel de abertura da conferência, com o tema “Portugal & Brasil: Viagens Que Nos Ligam”, ao lado da vogal do Conselho Diretivo do Turismo de Portugal, Lídia Monteiro, e moderação da jornalista especializada em turismo, Nathalia Molina, do Estadão.

Para estreitar o diálogo bilateral, o evento em formato de summit reuniu lideranças públicas e privadas dos dois países. A participação do Secretário de Estado do Turismo e Comércio de Portugal, Pedro Machado, marcou a reunião. Organizado pela Fundação Luso-Brasileira, o fórum também contou com a presença de mais de 90 participantes do setor de turismo brasileiro, além da imprensa.

A programação contou com cinco painéis de especialistas que discutiram o desenvolvimento de fluxos de viagens entre os destinos. Os debates também abordaram a diversificação da oferta brasileira em segmentos de alto valor agregado como inovação, bem-estar e cultura.

Durante a conferência, Bruno Reis apresentou indicadores de crescimento do turismo internacional no Brasil, que foi recorde em 2025 com 9,3 milhões de chegadas de viajantes de outros países, um crescimento expressivo de mais de 37% em relação ao ano anterior, e estratégias para atrair mais europeus ao território nacional. Entre outras ações, a Embratur atuou para solidificar a imagem dos destinos brasileiros no exterior e ampliar rotas de voo em parceria com estados, municípios e o setor privado.

Para Bruno Reis, a aproximação entre os dois países se reflete nos bons números no turismo internacional. “Participamos de um painel com o Turismo de Portugal, para falar sobre esse crescimento de portugueses no território brasileiro nos últimos três anos e, também, nos dois primeiros meses de 2026, em que Portugal virou o nosso primeiro mercado emissor da Europa. Discutimos como a gente consegue crescer ainda para esse ano, falando sobre a atração de conectividade aérea e novos empreendimentos hoteleiros, para ampliar as relações comerciais entre os dois países”, explicou.

A representante do Turismo de Portugal destacou que “a cooperação entre o Turismo de Portugal e Embratur tem sido muito frutífera para os dois países”. “É certo que os portugueses gostam de visitar o Brasil, mas também os brasileiros são muito bem recebidos em Portugal. Temos que aprender juntos. Temos dois países extraordinários, raízes em comum e, por isso, eu acredito que é na cooperação que nós vamos conseguir crescer juntos”, afirmou Lídia Monteiro.

“Para os portugueses, o Brasil é sempre um país que significa alegria, boa comida, boa disposição, boa música e naturalmente um clima extraordinário. Os portugueses gostam de visitar o Brasil, gostam da cultura brasileira e gostam de viver junto com os brasileiros”, completou.

E na visão do presidente da Fundação Luso Brasileira, Paulo Campos Costa, “Portugal e Brasil, unidos pela história e pela língua, têm no turismo uma oportunidade única de crescimento conjunto, valorizando suas riquezas naturais, culturais e humanas”.

Os portugueses em números

A participação no fórum ocorre em um cenário de resultados históricos na chegada dos lusos ao país. Em 2025, o Brasil recebeu 273.483 turistas de Portugal, alta de 25% em relação ao período anterior. Esse volume posicionou a nação ibérica como o sétimo maior emissor global de visitantes para os destinos brasileiros.

Dados iniciais de 2026 indicam a continuidade da expansão, com aumento de quase 30% nas chegadas lusitanas nos primeiros meses. Para sustentar esse fluxo, a malha aérea prevê a operação de 6.460 voos e 15 rotas de conexão este ano. O gasto médio desses viajantes em solo brasileiro é elevado, atingindo a marca de US$ 1.955,30.
======================================================================

TÍTULO: Embratur e Sebrae lançam plataforma de internacionalização para democratizar o acesso do setor turístico ao mercado internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/10/embratur-e-sebrae-lancam-plataforma-multifuncional-para-democratizar-o-acesso-do-setor-turistico-ao-mercado-internacional/
TEXTO:
10/4/2026 – A Embratur e o Sebrae convidam profissionais de imprensa para a coletiva de lançamento da DesBRAva, a primeira plataforma de internacionalização do turismo brasileiro, nesta terça-feira (14). A conferência acontece às 14h, na sala de imprensa da WTM Latin America, no Expo Center Norte, em São Paulo (SP). O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Agência, Bruno Reis, e a coordenadora de Comércio, Serviços e Economias de Futuro do Sebrae Nacional, Ana Clévia Guerreiro, apresentarão os detalhes da nova ferramenta pensada para democratizar o acesso de destinos nacionais ao mercado turístico internacional.

A plataforma DesBRAva integrará pequenos empreendedores, grandes empresas e poder público para ser uma bússola para escalar a estratégia do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025–2027 – para uma atuação sinérgica do mercado, avançando em uma mesma direção na estratégia internacional do Brasil de diversificar a vitrine global do país.

Com o uso do aplicativo e da interface web, quem atua no mercado internacional poderá se fortalecer, e os que ainda não atuam poderão se internacionalizar, além de se conectar com rede de contatos, acessar dados e novidades do setor em tempo real, interagir e provocar trocas e debates. Dessa forma, a DesBRAva impulsiona, conecta e eleva a competividade internacional do turismo brasileiro.

Serviço

Coletiva de imprensa de apresentação da plataforma DesBRAva

Data: 14 de abril de 2026 (Terça-feira)

Horário: 14h

Local: Rua José Bernardo Pinto, 333 – Vila Guilherme, Expo Center Norte, São Paulo (SP)
======================================================================

TÍTULO: Embratur e YouTube anunciam vencedores do prêmio Cria Brasil e apostam no audiovisual para projetar o país no exterior
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/09/embratur-e-youtube-anunciam-vencedores-do-premio-cria-brasil-e-apostam-no-audiovisual-para-projetar-o-pais-no-exterior/
TEXTO:
9/4/2026 – O Brasil que se reinventa em cada território, cultura e paisagem ganhou novos narradores. O YouTube deu uma mentoria para os três projetos vencedores do edital Cria Brasil, iniciativa da Embratur em parceria com o YouTube. A iniciativa vai investir R$150 mil na produção de conteúdos audiovisuais voltados à promoção do turismo brasileiro no exterior.

No encontro, os criadores tiveram a oportunidade de validar ideias, ajustar abordagens e aprimorar seus projetos com base nas melhores práticas do mercado digital. Os três selecionados foram Daniel Rodrigues Alves Soares, do canal do YouTube @danedimy; Elka Valéria Lira Albuquerque de Moura do @DoNorteAoNorte, e Thiago Machado Santana do canal @maisumbaile.

Os projetos exploram diferentes narrativas sobre o Brasil, com foco em temas como diversidade, cultura pop e urbana, experiências autênticas, territórios pouco explorados e a potência das identidades locais. Cada um dos vencedores receberá R$50 mil para a produção dos vídeos, mentoria com três criadores experientes da plataforma como Helena Wrany, criadora do canal Helena Wrany em Viagem (@helenawrany), Marina Guaragna , do canal @marinaguaragna, e Mohamad Hindi, do canal @mohindi, além de divulgação nos canais oficiais da Embratur.

Diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd destacou que o Projeto Cria Brasil é sobre “nossa gente”. “Através desta parceria estratégica com o YouTube, abrimos as portas para que o mundo conheça um Brasil plural e profundamente autêntico. Mais do que paisagens, estamos compartilhando narrativas diversas que refletem a verdadeira identidade brasileira. É essa pluralidade de vozes que torna o nosso turismo único e irresistível para o viajante internacional”.

Para ele, “essa iniciativa reforça nosso compromisso com a gestão moderna do turismo, priorizando a produção de conteúdo plural que dialogue com as novas gerações de viajantes”.

Supervisor de Audiovisual e Economia Criativa da Embratur, Christiano Braga destacou o papel do audiovisual como ferramenta para impulsionar o turismo. “O audiovisual tem um poder único de transformar percepção em desejo. Quando um conteúdo emociona, ele encurta distâncias e coloca o Brasil no imaginário do viajante internacional. O Cria Brasil aposta exatamente em histórias reais, contadas por quem vive o território, para posicionar o país de forma autêntica, diversa e competitiva no cenário global.”

Já a gerente de políticas públicas do YouTube, Erika Alvarez, ressaltou que os criadores são protagonistas na construção de narrativas autênticas sobre o país. A parceria, segundo ela, “amplia o alcance dessas histórias e fortalece a presença do Brasil nas telas de diferentes mercados internacionais”.

A criadora de conteúdo Elka Valéria Lira Albuquerque de Moura, do canal Do Norte Ao Norte, destacou a emoção de ter sido selecionada e a relevância do tema escolhido para o projeto. “A gente ficou muito feliz com o resultado, principalmente pela qualidade dos projetos que estavam concorrendo. Sabemos o quanto o Brasil tem criadores talentosos e o quanto esses editais são disputados, então foi uma surpresa muito positiva”, disse.

“Ao mesmo tempo, estavámos bem confiantes porque acreditamos muito na força do tema que estamos propondo. Falar de São Gabriel da Cachoeira (AM), a cidade mais indígena do Brasil, é falar de um território grandioso, não só do ponto de vista turístico, mas também histórico e cultural para o país. É um lugar único, onde quatro línguas indígenas são reconhecidas oficialmente, e isso por si só já mostra a potência dessa narrativa”, completou.

Mentoria

Os mentores do trio vencedor também elogiaram a iniciativa da Embratur e do Youtube. Helena Wrany ressaltou que o projeto valoriza os criadores de conteúdo. “O projeto Cria Brasil foi um marco ao valorizar os criadores de conteúdo, mostrando que, ao contar histórias autênticas na internet, conseguimos promover o turismo e mostrar o Brasil ao mundo de forma única e inspiradora.”

“É incrível ver projetos tão criativos, sensíveis e cheios de significado sobre o nosso país. a valorização do Brasil, do turismo brasileiro, da nossa cultura, da nossa gente é algo essencial e encantador. no Cria Brasil nos reunimos para ouvir sobre essas idéias e no fim já estávamos criando juntos, trazendo novos pontos. Estamos empolgados para ver tudo isso saindo do papel”, comemorou Marina Guaragna.

Mohamad Hindi, também mentor da iniciativa, reforçou que “participar do Cria Brasil foi muito especial”. “Ver de perto a potência criativa, de criadores que contam histórias de formas tão únicas, só reforça o quanto narrativas autênticas sobre o Brasil têm força no YouTube e como esse tipo de conteúdo é importante para ajudar a impulsionar internacionalmente o turismo brasileiro.”

Os projetos

A proposta do canal Daniel e Dimmy apresenta a trajetória de um animador digital em busca de renovação criativa na Chapada Diamantina (BA). A obra utiliza computação gráfica para inserir um personagem autoral em cenários reais enquanto o protagonista explora paisagens naturais e lendas do Vale do Capão. A narrativa foca no conflito interno do artista para superar bloqueios técnicos e converter a observação contemplativa em inspiração genuína.

No caso de Elka Valéria, o projeto “Conhecendo a cidade mais indígena do Brasil” apresenta a vivência direta em São Gabriel da Cachoeira para documentar a realidade de vinte e três etnias. A iniciativa acompanha o cotidiano de quatro comunidades distintas, onde observa rituais, práticas alimentares e a preservação das línguas locais no território amazônico. O conteúdo expõe a pluralidade nacional através de registros sobre a organização social desses povos e seus modos de vida atuais.

E o projeto do canal +1 Baile traz o registro de um set musical com os DJs Thibarão e ADK no topo do Edifício Fernão Dias. A gravação apresenta uma performance de quinze minutos integrada à paisagem do Vale do Anhangabaú perante convidados que compõem a cena urbana. O vídeo percorre gêneros das culturas afro-brasileiras sob a perspectiva de artistas negros e LGBTQIA+ no centro histórico de São Paulo, difundindo manifestações sociais e musicais que definem a identidade do país.

Cria Brasil

Lançado em dezembro de 2025, durante a CCXP, o edital Cria Brasil impulsiona a criação de conteúdos inovadores capazes de apresentar um país plural, sustentável e diverso, reforçando o posicionamento do país como destino turístico global.

Os vídeos produzidos pelos vencedores devem ser lançados em junho, revelando novas perspectivas sobre o Brasil para audiências em diferentes partes do mundo.
======================================================================

TÍTULO: Tendências do Turismo: Brasil concentra 40% das passagens aéreas para a América do Sul no primeiro trimestre de 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/09/tendencias-do-turismo-brasil-concentra-40-das-passagens-aereas-para-a-america-do-sul-no-primeiro-trimestre-de-2026/
TEXTO:
9/4/2026 – A nova edição da Revista Tendências do Turismo trouxe dados inéditos sobre o cenário das viagens internacionais para o Brasil. A publicação da Embratur, do Ministério do Turismo (MTur) e da Associação Brasileira das Operadoras de Turismo (Braztoa) é gratuita, voltada para todo o trade, e reúne análises, dados e perspectivas sobre os principais movimentos que devem impactar o setor turístico em 2026. Números preliminares da plataforma Amadeus, base de dados parceira da Agência, indicam que a emissão de passagens aéreas estrangeiras com destino ao país subiu 16% no primeiro trimestre de 2026 em comparação ao ano anterior.

O crescimento significa que o território nacional detém 40% de todos os bilhetes emitidos fora do país para a América do Sul, e mantém a posição de destaque na região. Ainda de acordo com o periódico, o Rio de Janeiro lidera o volume de passagens com 38% do total e expansão de 14% ante 2025. São Paulo aparece na sequência com 24% de participação e acréscimo de 7% nas reservas. Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul registraram os maiores crescimentos percentuais, com altas de 73% e 54%, respectivamente. Pernambuco ficou com 26%, sendo o quinto maior receptor por via aérea.

Conforme destaca o gerente de Inteligência de Dados e Competitividade, Fábio Montanheiro, o periódico oferece análises e perspectivas para profissionais da área sobre os movimentos que impactam a atividade turística em 2026, orientando tomadas de decisão no mercado e fortalecendo o turismo internacional no Brasil.

“A Revista Tendências do Turismo é uma ferramenta estratégica de inteligência de dados. Ela permite ao trade antecipar movimentos de mercado. Ao identificarmos que o Brasil detém 40% dos bilhetes emitidos para a América do Sul, por exemplo, compartilhamos com as equipes responsáveis pelas ferramentas de promoção internacional da agência, para tomada de decisão. O objetivo é converter esse interesse digital e o fluxo aéreo em geração de negócios na ponta, garantindo que o setor produtivo esteja alinhado às novas demandas de consumo”, afirma.

Na rede mundial de computadores

Outro dado inédito que a sétima edição da Revista Tendências do Turismo traz é o ranking de atrativos brasileiros mais procurados na internet em 2025. O Cristo Redentor e o Pão de Açúcar encabeçam a lista, segundo a plataforma Similarweb. As Cataratas do Iguaçu, a Chapada Diamantina e os Lençóis Maranhenses também figuram entre os locais mais buscados por viajantes. E a Catedral de Brasília e a Avenida Paulista apresentaram os avanços percentuais mais significativos na lista das 30 maiores buscas digitais.

18 tendências

A revista detalha dezoito tendências divididas entre experiências no destino, fatores de escolha e comportamento de planejamento. O conteúdo aponta o uso da inteligência artificial como ferramenta de organização de jornadas e a busca por vivências autênticas na cultura local. Os viajantes priorizam o custo-benefício sem abrir mão de qualificar as atividades vividas durante a estada em solo brasileiro.

O interesse global por roteiros de saúde, bem-estar e reconexão com a natureza ganha força no levantamento atual. Grandes eventos e a influência de produções audiovisuais, como filmes e séries, direcionam as decisões de consumo dos turistas. Redes sociais e conteúdos digitais moldam o desejo por localidades específicas e impulsionam o fluxo de visitantes para os destinos nacionais.

Para todo o trade

Disponível gratuitamente em formato digital, a revista pode ser acessada por profissionais do setor, pesquisadores e interessados em compreender os rumos do turismo e as transformações que devem marcar a atividade nos próximos anos.

Para acessar a Revista Tendências do Turismo, clique aqui.
======================================================================

TÍTULO: Embratur celebra um ano de escritório na Europa com alta de 20% no fluxo de turistas do continente para o Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/07/embratur-celebra-um-ano-de-escritorio-na-europa-com-alta-de-20-no-fluxo-de-turistas-do-continente-para-o-brasil/
TEXTO:
7/4/2026 – A Embratur comemora um ano da reabertura de seu escritório na Europa. A celebração chega em boa hora com os resultados positivos de chegadas do continente para o turismo brasileiro. O Visit Brasil Office (VBO), localizado em Lisboa, Portugal, atende nove mercados prioritários do velho mundo e, neste primeiro ano de operação, registrou um aumento de 20% no fluxo de viajantes europeus para o Brasil.

Ferramenta estratégica de promoção internacional do Plano Brasis, o Plano Internacional de Marketing Turístico 2025–2027, que orienta a promoção dos destinos nacionais no exterior, o VBO funciona por meio de uma cooperação entre a Agência, a ApexBrasil e o Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD). O trabalho da Embratur no escritório prioriza a agilidade e a interlocução direta com o setor turístico europeu.

O diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, deu um balanço do intenso trabalho no escritório internacional. “Nos últimos 12 meses, a equipe realizou 18 missões internacionais, participou de 140 ações promocionais, e mais de 600 reuniões com parceiros para impulsionar a atuação presencial da Embratur na Europa, visando ampliar oportunidades de negócios para o Brasil. E como resultado, nós temos países europeus entre os nossos principais visitantes em 2026, mostrando que estamos no caminho certo”, afirmou.

Para o chefe do PNUD no Brasil, Claudio Providas, “a parceria entre o PNUD e a Embratur comprova que investir em um turismo capaz de promover desenvolvimento socioeconômico traz resultados reais. Em apenas um ano de atuação conjunta no Visit Brasil Office, em Lisboa, o fluxo de turistas europeus para o Brasil cresceu 20%, impulsionado por inteligência de dados, presença estratégica nos mercados prioritários e fortalecimento das cadeias produtivas do turismo. Seguiremos ao lado da Embratur para construir um turismo que gere renda, inclusão e prosperidade em todos os territórios do país”, disse.

A operação utiliza inteligência de dados para adaptar as promoções às exigências do público externo. A análise técnica permite identificar demandas específicas e ajustar campanhas de promoção internacional de forma precisa em cada país. O escritório em Lisboa facilitou, ainda, a aproximação com a imprensa, operadores e companhias aéreas.

Resultado mensurável

Segundo estatísticas do Portal de Dados da Embratur, 1.771.902 turistas da Europa visitaram o Brasil em 2025. O volume representa uma expansão de 19,54% na comparação com o ano anterior. O crescimento manteve o ritmo no primeiro bimestre de 2026, com 411.804 desembarques, o que equivale a uma alta de 18,55% sobre o mesmo período de 2025.

Portugal lidera o envio de visitantes ao território nacional neste início de ano. De janeiro a fevereiro de 2026, 67.819 portugueses viajaram ao Brasil, uma subida de 30%. Este é o maior índice para o primeiro bimestre registrado na série histórica iniciada em 2014. Países Baixos, Espanha, Alemanha e Itália também apresentaram marcas recordes.

Conforme consta no Plano Brasis, Alemanha, França, Portugal, Reino Unido e Espanha aparecem como mercados essenciais para o país. Itália, Países Baixos e Suíça são classificados como áreas em crescimento. Já a Bélgica integra o grupo de oportunidade, com foco na abertura de novos voos diretos.

As projeções da GlobalData para o restante de 2026 sustentam a perspectiva de continuidade na curva de alta. A Embratur busca ampliar a conectividade aérea e manter a excelência técnica no atendimento ao trade. O objetivo central é garantir que o turismo receptivo siga em expansão ao longo de todo o calendário atual.

Para contatos, o e-mail do Visit Brasil Office, escritório da Embratur em Lisboa, Portugal, é: [email protected].
======================================================================

TÍTULO: Embratur fortalece aproximação com operadores internacionais e incentiva geração de negócios na WTM Latin America
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/07/embratur-fortalece-aproximacao-com-operadores-internacionais-e-incentiva-geracao-de-negocios-na-wtm-latin-america/
TEXTO:
7/4/2026 – A Embratur fará uma série de rodadas de negócios com compradores internacionais (hosted buyers) durante a WTM Latin America 2026, uma das principais feiras de turismo do continente. Tratam-se de profissionais que compram e organizam pacotes turísticos em um determinado destino e os vendem para viajantes de outros países. O evento acontece de 14 a 16 de abril, no Expo Center Norte, em São Paulo (SP).

Com foco na geração de negócios e em preparar esses compradores para venderem os destinos brasileiros lá fora, a Agência aposta na conexão direta e na ampliação da participação de micro e pequenas empresas brasileiras no mercado internacional, gerando novos negócios e posicionando o Brasil como um destino turístico competitivo e diversificado.

A WTM Latin America reúne anualmente cerca de 30 mil profissionais do setor e mais de 800 empresas expositoras de aproximadamente 49 países, consolidando-se como um dos principais hubs de negócios do turismo na América Latina. Em 2025, o evento bateu recorde de público, com 32.026 participantes e crescimento no número de reuniões e leads gerados, reforçando sua relevância estratégica para o setor.

Para o diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, “a participação da Embratur na WTM Latin America com o Programa de Hosted Buyers é estratégica porque permite dialogar diretamente com quem decide a venda do Brasil no exterior”. “Estamos mostrando a esses operadores internacionais para que conheçam melhor a diversidade dos nossos destinos e transformem isso em mais turistas internacionais chegando ao país”, afirmou.

Negócios

A Embratur atua ativamente na seleção desses compradores, obedecendo a critérios como o volume de vendas e a relevância das operadoras nos mercados de origem, além do alinhamento com os países definidos no planejamento da Agência para os próximos anos. Os selecionados recebem uma capacitação exclusiva voltada à apresentação do Brasil como destino turístico diversificado e competitivo. Na ocasião, a Embratur promoverá aos operadores internacionais seu programa Brasil Specialist Rewards, que oferece incentivos aos agentes de viagem que vendem Brasil.

Para essa capacitação, a Agência contará com uma sala dedicada a treinamentos e apresentações de mercado, com capacidade para até 150 participantes. O trabalho de promoção do país inclui ações de comunicação e promoção dentro da feira, com aplicação da marca em espaços estratégicos, promovendo destinos, experiências e produtos turísticos brasileiros, e distribuindo materiais promocionais e estabelecendo conexões com operadores internacionais. A iniciativa amplia a visibilidade do Brasil junto a públicos estratégicos e potencializa a geração de negócios.

Histórico

A Embratur também se reuniu com compradores internacionais na edição de 2025. As ações da Agência à época incluíram, ainda, assinatura de Acordos de Cooperação Técnica (ACTs) com entidades do setor, o lançamento do projeto Feel Brasil, em parceria com o SEBRAE e promoção de segmentos como turismo de natureza, com destaque para observação de aves e MICE (Reuniões, Incentivos, Conferências e Exposições/Eventos).

Conforme Reis, “a continuidade dessas ações em 2026 reforça o compromisso da Embratur com a promoção sustentável e inovadora do turismo brasileiro, alinhada às tendências globais e às demandas do mercado internacional”.​

WTM Latin America

A WTM Latin America é um dos principais eventos mundiais da indústria de viagens e turismo da América Latina. A iniciativa é voltada para profissionais de agências de turismo, operadoras de viagens, acomodações, companhias aéreas, cruzeiros, produtos de luxo e tecnologia, entre outros, e reúne mais de 27 mil profissionais do setor a cada edição.
======================================================================

TÍTULO: Plano Brasis: Goiás aposta em inteligência de mercado e turismo sustentável para conquistar visitantes internacionais
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/07/plano-brasis-goias-aposta-em-inteligencia-de-mercado-e-turismo-sustentavel-para-conquistar-visitantes-internacionais/
TEXTO:
7/4/2026 – Além da importância vital para aquíferos de todo o país, o Cerrado é um convite a uma experiência sensorial, orgânica e cultural. Com suas águas cristalinas, trilhas e uma biodiversidade que encanta, Goiás projeta sua força natural para o cenário global através do Plano Brasis, apresentado ao setor turístico local nesta terça-feira (7), em Goiânia, pela Embratur, em parceria com o Sebrae Goiás e o Governo do Estado.

O roteiro do plano foi desenhado de forma coletiva para colocar os destinos goianos nas principais prateleiras do turismo mundial. O documento funciona como um guia técnico que une a inteligência de dados à identidade única do território. O objetivo é atrair mais turistas estrangeiros, prolongar a permanência desses visitantes no estado e fortalecer a economia local através de um modelo de turismo sustentável que integra o setor público e a iniciativa privada.

O lançamento do plano acontece em um momento de otimismo. De janeiro a março deste ano, foram emitidos cerca de 6.516 bilhetes de passagens aéreas de outros países para Goiás. O número é 10,16% maior que o mesmo período em 2025. Para o diretor de Marketing, Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis, o sucesso internacional depende de planejamento e união.

“Goiás ainda não está plenamente inserido no mapa internacional do turismo, não por falta de potencial, mas porque não vinha sendo promovido de forma estruturada no exterior. O Plano Brasis nasce justamente para mudar esse cenário, trazendo mais integração e apostando na diversificação dos produtos turísticos brasileiros no mercado internacional”, disse.

Conforme o diretor,  “o turismo internacional tem impacto direto na economia”. “O visitante estrangeiro tende a permanecer mais tempo no destino, gastar com mais qualidade e gerar efeitos positivos nas comunidades locais. Esse movimento contribui para qualificar o setor, elevar o padrão dos serviços e ampliar a geração de emprego e renda”, aponta Bruno Reis.

Para a coordenadora de Comércio, Serviços e Economias de Futuro do Sebrae Nacional, Ana Clévia Guerreiro, “o plano posiciona o país de forma estratégica no mercado internacional, com um objetivo que nos  conecta em torno de um futuro comum”. “Ao mesmo tempo, reconhece e valoriza as vantagens competitivas de cada unidade da federação, permitindo que estados como Goiás assumam um papel protagonista nesse movimento”, afirmou.

“O turismo é feito por pessoas e para pessoas, e isso precisa estar no centro de qualquer estratégia. Ele é experiência, é identidade, é o encontro entre cultura, território e inovação. Goiás demonstra isso ao integrar suas riquezas naturais, o artesanato e iniciativas inovadoras, como o trabalho com startups voltadas ao setor”, completou Ana Clévia Guerreiro.

O fortalecimento dos pequenos negócios como base da cadeia turística é um dos pilares da estratégia, como destaca o diretor técnico do Sebrae Goiás, Marcelo Lessa. “O turismo tem um efeito direto e multiplicador na economia local, movimentando uma cadeia que envolve hotelaria, gastronomia, comércio e serviços, e gerando oportunidades concretas nos municípios. Ao mesmo tempo, é fundamental que esse crescimento aconteça com segurança e qualidade, especialmente para atrair o turista internacional.”

A diretora de Fomento ao Turismo da Goiás Turismo, Daniella Barbosa, compartilha a visão. “O Plano Brasis é uma ferramenta estratégica que nos permite identificar com mais precisão quais são os países emissores prioritários, o que contribui diretamente para a construção de políticas públicas mais eficazes”, concluiu

Destinos

O documento mostra a força de Goiás como destino de natureza, cultura e experiências autênticas, com destaque para o Cerrado. Entre os principais atrativos estão a Chapada dos Veadeiros, reconhecida como Patrimônio Natural da Humanidade, Terra Ronca, Pirenópolis, Araguaia e o complexo hidrotermal de Caldas Novas.

Vivências em comunidades tradicionais, observação da vida silvestre, turismo religioso e eventos culturais integram a estratégia de diversificação da oferta. A sustentabilidade aparece como eixo transversal, reforçando o compromisso com um modelo de turismo responsável, inclusivo e alinhado às novas demandas do mercado. O plano também aponta destinos como Goiânia, Anápolis e Rio Verde como polos estratégicos para o turismo de negócios e eventos, ampliando a competitividade do estado em diferentes segmentos.
======================================================================

TÍTULO: Plano Brasis posiciona Goiás no mapa do turismo internacional com estratégia baseada em dados e experiências do Cerrado
LINK: https://embratur.com.br/2026/04/02/plano-brasis-posiciona-goias-no-mapa-do-turismo-internacional-com-estrategia-baseada-em-dados-e-experiencias-do-cerrado/
TEXTO:
2/4/2026 – A Embratur, em parceria com o Sebrae Goiás e o Governo de Goiás, realiza nesta terça-feira (7) o lançamento do Plano Brasis no estado. A iniciativa tem como objetivo orientar a atuação da região no mercado internacional, alinhando estratégias nacionais às particularidades e potencialidades locais para atração de turistas de outros países.

O documento traz a força goiana em diversos segmentos e destinos já consolidados e também aponta oportunidades para ampliar a presença do estado em mercados emissores estratégicos, reforçando a importância da atuação integrada entre setor público e iniciativa privada.

O encontro reunirá autoridades, representantes do trade turístico, gestores públicos e parceiros institucionais para apresentação das estratégias e discussão de ações conjuntas. A apresentação do Plano será conduzida pelo diretor de Marketing Negócios e Sustentabilidade da Embratur, Bruno Reis e pela gerente de Projetos Estruturantes, Ana Paula Jacques; Do Governo do Estado,  acompanha a agenda a diretora de Fomento ao Turismo da Goiás Turismo, Daniella Barbosa, e do Sebrae Goiás, o diretor superintendente Antônio Carlos de Souza Lima Neto.

Serviço: Apresentação do Plano Brasis 2025–2027 – Estratégia de Promoção Internacional do Turismo
Data: 7 de abril (Terça-feira)
Horário: 8h30
Local: Auditório do Sebrae l Avenida T-3, Nº1000 l Setor Bueno – Goiânia
======================================================================

TÍTULO: Summit 2026 destaca brasilidade, inovação e protagonismo do turismo internacional em série de painéis
LINK: https://embratur.com.br/2026/03/31/summit-2026-destaca-brasilidade-inovacao-e-protagonismo-do-turismo-internacional-em-serie-de-paineis/
TEXTO:
31/3/2026 – O Brasil que encanta, acolhe e se reinventa diante do mundo ganhou palco, voz e protagonismo no Visit Brasil Summit 2026. Em um ambiente que combinou cultura, inovação e estratégia, o encontro promovido pela Embratur, nesta terça-feira (31),  reafirmou o país como destino em ascensão no cenário internacional, onde a brasilidade deixou de ser apenas identidade e se consolidou como diferencial competitivo.

O painel “Vitrine de Excelência: Prêmio Embratur Visit Brasil” apresentou a autoridades, empresários, gestores e demais representantes da comunidade do turismo as histórias dos vencedores da primeira edição da premiação, realizada em parceria com a Exame. O encontro transformou experiências em referências para o setor, reunindo iniciativas que se destacaram na promoção internacional do país e evidenciando, na prática, como o Brasil ampliou sua presença global.

Foram reconhecidos projetos em sete categorias, como o Mato Grosso do Sul como destino, o Floripa Airport na categoria aeroporto, o Visit Rio como Convention & Visitors Bureau e o Sheraton Grand Rio na hotelaria. Também foram premiadas a Biofábrica de Corais, na categoria prática sustentável ou turismo regenerativo, a plataforma Bora, como solução tecnológica, e as lideranças femininas Karolynne Duarte, Karynna Makuxi e Nilzete Araújo.

Ao compartilharem suas trajetórias, desafios e conquistas, os vencedores revelaram os caminhos que os levaram a se tornar referência. Em falas marcadas por pertencimento e propósito, reforçaram o turismo como ferramenta de transformação social, econômica e cultural. O painel também deu protagonismo às vencedoras da categoria Liderança Feminina, que trouxeram narrativas potentes sobre identidade, território e ancestralidade.

Nilzete Araújo destacou sua trajetória à frente de iniciativas de afroturismo em Salvador, ressaltando o desafio de construir, desde 2007, um projeto voltado à valorização de histórias historicamente invisibilizadas. “A proposta era contar a história que não é contada na sala de aula”, afirmou. Ao propor roteiros que conectam visitantes à memória e à diáspora africana, a iniciativa apontou para novas formas de vivenciar o destino, com base no respeito, na escuta e na valorização das comunidades locais.

Audiovisual

Na sequência, o painel “Brasilidade em Cena e Movimento” reuniu diferentes olhares do audiovisual para discutir como a imagem do Brasil é construída e projetada para o mundo. O debate contou com a participação do cineasta Lawrence Wahba, da diretora e artista visual Marcela Bonfim, e da produtora Andrea Barata Ribeiro.

Marcela Bonfim destacou que “ser um corpo negro no Brasil já é, por si só, um sujeito político”, ressaltando que seu trabalho nasce da valorização de histórias invisibilizadas, especialmente na Amazônia negra. Já Lawrence Wahba afirmou que a defesa da natureza o levou, inevitavelmente, à atuação política. “Eu gostaria de não precisar falar de política, mas trabalho com animais que precisam ser ouvidos”, disse.

Andrea Barata Ribeiro reforçou o papel do audiovisual como agente de transformação e projeção global. “O audiovisual pode funcionar como uma política de mostrar o Brasil para fora”, afirmou, ao destacar o alcance internacional de produções brasileiras. O painel também ressaltou a importância da estética, da beleza e do encantamento, como estratégia de narrativa para abordar temas como desigualdade, racismo e conservação ambiental.

O Brasil visto de fora

Encerrando a sequência de debates, o talk “O Brasil visto de fora” trouxe ao palco o produtor e executivo Maurício Mota, que provocou o público a refletir sobre o posicionamento do país no cenário global a partir do conceito de soft power. Com trajetória internacional e atuação na economia criativa, ele destacou o potencial brasileiro ainda pouco explorado de forma estratégica.

“O nosso maior produto de exportação é o afeto”, afirmou, ao enfatizar que a capacidade de acolher, se relacionar e criar experiências autênticas se traduz em um diferencial competitivo do turismo brasileiro. Para ele, transformar esse atributo em método e estratégia poderia reposicionar o país globalmente. “Se a gente organizar essa tecnologia do afeto, em dez anos o Brasil pode atingir um novo patamar no turismo mundial”, disse.

Maurício Mota também destacou a importância de superar o chamado complexo de inferioridade e reconhecer o valor da própria identidade. “Eu não vi complexo de inferioridade aqui. Vi orgulho de ser brasileiro em todos os painéis”, observou, ao reforçar que o país reúne condições únicas para se consolidar como referência em turismo e economia criativa.

Cultura

A programação contou ainda com a apresentação do quarteto de cordas da Orquestra Sinfônica do Teatro Nacional, sob regência do maestro Cláudio Cohen, que abriu o encontro com uma celebração da diversidade cultural brasileira.

O encerramento foi marcado por um pocket show da cantora Ellen Oléria, que levou ao palco a potência da música brasileira em uma apresentação carregada de identidade, emoção e diversidade. Em sintonia com o espírito do Summit, a artista traduziu em som e presença um Brasil plural, criativo e pronto para encantar o mundo.
======================================================================

TÍTULO: Marca Brasil ganha assinatura musical durante abertura da programação oficial do Visit Brasil Summit
LINK: https://embratur.com.br/2026/03/31/marca-brasil-ganha-assinatura-musical-durante-abertura-da-programacao-oficial-do-visit-brasil-summit/
TEXTO:
31/3/2026 – A programação oficial do Visit Brasil Summit (VBS) 2026 teve início na manhã desta terça-feira (31) com a abertura conceitual do Plano Brasis e a celebração dos 60 anos da Embratur. Na ocasião, o diretor de Marketing, Negócios e Sustentabilidade da Agência, Bruno Reis, abordou os principais pilares de atuação da gestão e apresentou em primeira mão a assinatura sonora da Marca Brasil, criada para dar som ao símbolo que representa o país no exterior.

A composição representa a essência do logotipo oficial do Turismo brasileiro e foi criada em parceria com a Zanna Sound. “A música busca traduzir a Brasilidade Borogodó através do som, unindo o orgânico ao contemporâneo. É autêntica nas raízes, diversa nas influências, transformadora no movimento, acolhedora na sensação e regenerativa na atmosfera. Uma sonoridade que flui entre o orgânico e o contemporâneo, criando uma identidade viva, envolvente e em constante renovação. A gente deu de presente uma assinatura sonora para a Marca Brasil. Essa identidade será usada globalmente em estandes e roadshows”, destacou Bruno Reis.

Fazendo um balanço da gestão atual, sobre o Plano Brasis, Reis destacou que a iniciativa mudou a mentalidade da Agência para a geração de negócios e atração de investimentos, indo além da simples visitação. ”O Plano foi construído com muita escuta de destinos e empreendedores. O turismo internacional não se faz sozinho e exige alinhamento entre estados, municípios e setor privado para que o esforço não se dilua. Assim, o documento serve para garantir que a estratégia de promoção siga uma linha coerente até 2027, independentemente de mudanças políticas”, salientou.

No painel, o diretor da Embratur também traçou uma linha do tempo, desde a criação até os dias atuais, sobre a história da Agência e abordou o trabalho de inteligência de dados que resultou no recorde de 9,3 milhões de turistas internacionais em 2025.

“Estamos de fato no melhor cenário que já tivemos, na melhor janela de oportunidade para falar de promoção internacional. A gente de fato está no ‘hype’, na crista da onda, mas para isso tem que ter um trabalho muito coerente para que isso fique como um legado. No turismo internacional não se pode pensar no curto prazo, a visão é de médio para longo prazo. Lembrando que a gente tem no nosso país um ativo muito importante que é a conectividade aérea internacional e isso só se trabalha com médio e longo prazo. Então ter essa visão é importante e o Plano Brasis nos provoca a pensar”, afirmou.

A Construção do Branding Brasil

O primeiro painel do evento abordou “O Poder das Marcas na Construção do Branding Brasil” com a referência em branding no Brasil e finalista do Prêmio Jabuti 2024, Ana Couto. Com base em sua experiência à frente do impulsionamento do valor de marca em empresas e instituições como CBF, Havaianas, Cosan, Raízen, Brastemp, Natura e Eletromidia, a convidada deu orientações para que o trade turístico impulsione o marketing do Brasil dentro e fora do país.

A CEO do grupo Anacouto ressaltou que o Brasil precisa ser reconhecido além do eixo tradicional. “Cada região possui uma narrativa própria (cultura, gastronomia, festas populares) que, quando conectadas, ampliam a clareza sobre a complexidade e a riqueza do país.”

Ainda segundo ela, o branding do turismo no país deve começar “de dentro para fora”, apresentando os atrativos primeiro aos brasileiros e depois para os estrangeiros. “49% dos brasileiros não conhecem o próprio país, isso significa que falta uma base sólida de embaixadores internos. O turismo ganha força quando o brasileiro reconhece o valor do seu patrimônio”, aconselhou.

Por fim, para Ana Couto, o grande desafio do turismo brasileiro é a transição de “ser uma promessa para ser uma potência”. “Isso exige que o país pare de ser narrado pelos outros e passe a organizar sua própria história de forma estratégica, unindo cultura, política e sociedade em uma marca única e valiosa”, concluiu.

O DNA da Identidade Brasileira

Em seguida, a programação seguiu com o bate-papo “O DNA da Identidade Brasileira”. Mediada pela jornalista e apresentadora Bárbara Lins, a conversa reuniu a head de Insights no Grupo Consumoteca, Marina Roale, o produtor musical e músico Manoel Cordeiro e a diretora-presidente do Instituto Inhotim, Paula Azevedo. Na ocasião, os painelistas destacaram a diversidade e o potencial do turismo no Brasil.

Marina Roale abordou a mudança de percepção do próprio brasileiro sobre o país. Segundo ela, o país está seguindo para um estado de orgulho da autenticidade. “Aquele Brasil que por muito tempo tinha aquela coisa do complexo do vira-lata não existe mais. Na verdade, o que antes escondíamos era a nossa maior autenticidade. Agora, o brasileiro quer se reconhecer nessa pluralidade.”

Paula Azevedo, por sua vez, falou sobre o papel de Inhotim, em Minas Gerais, como um museu de destino. Ela enfatizou que o sucesso do instituto se deve ao fato de ele unir pilares fundamentais de forma indissociável. “O compromisso com o meio ambiente e o social já nasceu com a instituição, antes mesmo do termo se tornar popular. Inhotim não é só um museu, é também um Jardim Botânico. É um museu de destino e não um museu de passagem. O mineiro tem essa tradição em receber e Inhotim é o retrato disso”, afirmou.

Já Manoel Cordeiro trouxe uma visão poética e antropológica do Brasil, utilizando a música como metáfora para a formação do povo brasileiro. Ele destacou que a força do Brasil reside na diversidade, que ele classifica como mistura técnica e emocional. “Nós somos um povo especial porque convivemos em um mesmo território duas ou mais pessoas de cultura diferente. Isso não precisa inventar no Brasil porque está pronto em cada um de nós.”
======================================================================

