=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-24 ===

TÍTULO: Brasil registra crescimento histórico em mercados estratégicos para o turismo internacional no país
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/22/brasil-registra-crescimento-historico-em-mercados-estrategicos-para-o-turismo-internacional-no-pais/
TEXTO:
22/5/2026 – No primeiro quadrimestre deste ano, o Brasil alcançou os melhores resultados da história nas chegadas de turistas internacionais de 10 dos principais mercados emissores para o país. Até abril, Colômbia, China, México, Portugal, Peru, Canadá, Reino Unido, Chile, Austrália e Uruguai enviaram, juntos, mais de 1,1 milhão de visitantes aos destinos brasileiros. Todos os países integram o conjunto de mercados estratégicos apontados pelo Plano Brasis.

Entre os destaques nesses mercados, a Colômbia apresentou o maior crescimento, com 37,2% de chegadas a mais que no recorde anterior, em 2025, alcançando 70.332 visitantes. A China também registrou forte avanço, com alta de 33,6% e 39.880 turistas no período. Já o México cresceu 33,4%, chegando a 46.963 visitantes internacionais.

Dos países europeus, Portugal atingiu o melhor resultado da história para um primeiro quadrimestre, com 135.436 visitantes, superando um recorde que permanecia desde 2005, e ainda cresceu 30,9% em relação ao mesmo período do ano passado. O Reino Unido também alcançou marca histórica, com 86.964 turistas, superando o recorde anterior, do primeiro quadrimestre de 2016.

Na América do Sul, Chile, Peru e Uruguai mantiveram a trajetória de crescimento. O Chile chegou a 373.726 visitantes, alta de 12%; com 74.803 chegadas, o Peru registrou crescimento de 22,3%; e o Uruguai alcançou 263.289 turistas internacionais no período, um aumento de 3%.

O Canadá também apresentou o melhor desempenho da série histórica, com crescimento de 12,9%, enquanto a Austrália avançou 6,4% em comparação ao recorde anterior. Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, os resultados confirmam o momento histórico vivido pelo turismo brasileiro, após o país ter encerrado 2025 com recorde de 9,2 milhões de turistas internacionais, marca inédita para o setor.

“As ações estratégicas de promoção internacional, ampliação da conectividade aérea e fortalecimento da imagem do Brasil no exterior têm sido decisivas para o crescimento contínuo das chegadas de visitantes estrangeiros. A China é um ótimo exemplo. Seguindo as diretrizes do Plano Brasis, estamos trabalhando para ampliar a presença nesse mercado com iniciativas como a atuação direta para a isenção de visto, campanhas específicas para o público chinês e participação em eventos e feiras, como a ITB China”, disse Reis.

O acumulado de chegadas de turistas internacionais de janeiro a abril foi beneficiado por um crescimento de 16% nas chegadas aéreas no país, que concentram viajantes com um ticket médio diário mais alto e permanecem por mais tempo nos destinos. O total de entradas, somando todos os emissores, nos primeiros quatro meses de 2026 foi de 4.333.423.

Promoção internacional

O desempenho histórico dos mercados emissores é resultado da estratégia contínua de promoção internacional liderada pela Embratur. Na América Latina, a Agência intensificou ações promocionais em mercados prioritários como Chile, Argentina, Colômbia, Peru, México e Uruguai, com participação em feiras internacionais, roadshows, campanhas cooperadas e press trips voltadas para produtos estratégicos como sol e praia, natureza, cultura, gastronomia e turismo de experiências.

O mercado chileno recebeu campanhas focadas, além de ações de capacitação de operadores e fortalecimento da conectividade aérea. Já no México e na Colômbia, a Embratur ampliou parcerias com companhias aéreas e operadoras para consolidar o Brasil como destino competitivo de lazer e turismo premium.

Na Ásia, o crescimento da China se deve à atenção especial da Embratur que, dentro das iniciativas do Ano da China no Brasil, tem realizado ações comerciais específicas para esse público, bem como a ampliação do fluxo turístico entre os dois países.

Na Europa, o trabalho de promoção incluiu forte presença brasileira em eventos internacionais como a Bolsa de Turismo de Lisboa (BTL), a FITUR, na Espanha, e a ITB Berlin, na Alemanha. A Agência também ampliou ações voltadas ao mercado português e britânico, destacando experiências autênticas, diversidade cultural e destinos sustentáveis. A atuação no Reino Unido também ganhou reforço com campanhas voltadas ao turismo de natureza, luxo e experiências de longa permanência, enquanto Portugal segue como um dos mercados mais estratégicos para o Brasil, impulsionado pela conectividade aérea e pela crescente procura por destinos culturais e de sol e praia.

Além disso, a Agência vem investindo na plataforma Feel Brasil, na ampliação da promoção digital e em ações segmentadas para apresentar ao mercado internacional experiências alinhadas às novas demandas globais por sustentabilidade, autenticidade e turismo de impacto positivo.

Mercados com melhor primeiro quadrimestre da história em 2026
======================================================================

