=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-17 ===

TÍTULO: Campanhas da Embratur são destaque no Prêmio Colunistas Brasília 2026
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/16/campanhas-da-embratur-sao-destaque-no-premio-colunistas-brasilia-2026/
TEXTO:
16/6/2026 – A Embratur se destacou em uma das mais tradicionais premiações da publicidade brasileira: o Prêmio Colunistas Brasília 2026. A iniciativa celebra 40 anos de história e é considerada uma das mais importantes referências do setor de comunicação do país. A Agência teve campanhas e projetos premiados em diversas categorias pela capacidade de fortalecer a imagem do Brasil por meio do soft power no exterior com narrativas criativas, emocionais e alinhadas ao posicionamento internacional da Marca Brasil.

Entre os destaques está a Campanha Soft Power, criada pela agência Calia para a Embratur, que nasceu da estratégia de posicionar o Brasil como uma potência cultural e emocional no cenário internacional.

Inspirada na ideia de que o Brasil é mais do que um destino turístico — é uma experiência capaz de gerar conexões afetivas —, a campanha valorizou elementos que compõem a identidade nacional, como a música, a gastronomia, o esporte, a diversidade cultural, a natureza e a hospitalidade brasileira. O conceito criativo “Brasil, It’s a Vibe” foi desenvolvido para mercados estratégicos como Reino Unido, Estados Unidos, Alemanha, França, Canadá, China e Países Baixos.

O trabalho recebeu:

A iniciativa ajudou a fortalecer uma narrativa contemporânea da Marca Brasil, transformando atributos culturais e emocionais em ativos estratégicos para a promoção internacional do país.

Assista aqui

Campanha para a América Latina valoriza a hospitalidade brasileira

Outro trabalho reconhecido foi a campanha voltada ao mercado latino-americano, desenvolvida pela agência Binder para a Embratur. Com o conceito “Não há lugar como o Brasil”, a ação que convidou turistas da Argentina, Chile, Paraguai, Uruguai, Colômbia, Peru e México a conhecerem o país por meio das histórias de guias, recepcionistas, atendentes, concierges e outros profissionais do setor recebeu o prêmio bronze da categoria Turismo, Transportes e Diversões Públicas.

A campanha destacou destinos como a Chapada dos Veadeiros (GO); Inhotim e Brumadinho (MG); a Floresta da Tijuca (RJ); e o litoral de Cumbuco (CE). As peças apostaram em experiências genuínas, mostrando pessoas conectadas aos lugares e a hospitalidade brasileira como diferencial competitivo do país.

Lançada durante a FIT 2025, em Buenos Aires, na Argentina, a campanha contou com versões adaptadas para espanhol latino-americano e espanhol argentino e foi veiculada em mídia exterior, plataformas digitais, redes sociais, streaming e ambientes programáticos.

Assista aqui

Nova identidade visual da Embratur recebe prata

A estratégia de fortalecimento da Marca Brasil também foi reconhecida por meio da nova identidade visual da Embratur, desenvolvida pela agência Propeg. O projeto foi prata na categoria Case de Design de Ambientação.

Lançada durante o Salão Nacional do Turismo de 2025, em São Paulo, a nova linguagem visual traduz a autenticidade brasileira por meio de grafismos inspirados em elementos da biodiversidade e da cultura nacional, como o coração da bananeira, a palha da costa, o açaí e o coqueiro.

As texturas e elementos visuais passaram a compor campanhas, materiais promocionais e ativações em feiras internacionais, contribuindo para o reposicionamento da Marca Brasil no exterior. O projeto está alinhado ao slogan internacional “There’s no place like Brasil”, e busca gerar uma comunicação sensorial, emocional e reconhecível junto ao público estrangeiro.

Assista aqui

Comunicação

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a premiação reforça a excelência da estratégia da Agência de utilizar a comunicação como ferramenta para ampliar a competitividade do Brasil no mercado turístico global. “O turismo começa muito antes da viagem. Ele começa quando uma história desperta curiosidade e emoção, vontade de conhecer um destino. Essas campanhas têm o papel de mostrar um Brasil contemporâneo, diverso, criativo, acolhedor, autêntico e sustentável.”

“O resultado é que estamos tendo reconhecimento do mercado publicitário, o que demonstra que estamos conseguindo traduzir a riqueza do nosso país em narrativas que dialogam com o mundo e fortalecem a presença da Marca Brasil nos mercados internacionais”, afirma Reis.

Histórico de premiações

Os novos reconhecimentos ampliam uma trajetória recente de conquistas da Embratur em premiações do setor publicitário. Em 2025, a Agência foi um dos grandes destaques do 33º Prêmio Colunistas Brasília, com nove campanhas e ações de live marketing reconhecidas por criatividade, impacto e estratégia. Entre os trabalhos premiados estavam iniciativas voltadas à Amazônia, aos mercados europeu e norte-americano, além da apresentação da Casa Brasil durante os Jogos Olímpicos de Paris 2024.

Na ocasião, iniciativas desenvolvidas pelas agências Calia, Monumenta, Terruá e Propeg conquistaram medalhas nas áreas de publicidade, live marketing e produção audiovisual, reforçando o papel da comunicação na promoção internacional dos destinos brasileiros.
======================================================================

