=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-02 ===

TÍTULO: Embratur promove jornada de transformação digital para empreendedores do turismo com o Digitrade
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/01/embratur-promove-jornada-de-transformacao-digital-para-empreendedores-do-turismo-com-o-digitrade/
TEXTO:
1º/6/2026 – Uma jornada por diferentes regiões do país para preparar micro e pequenas empresas brasileiras para competir em um cenário turístico cada vez mais digital, multiplataforma. A Embratur, por meio do EmbraturLAB, laboratório de inovação da Agência, e em parceria com o Sebrae e execução da empresa especializada em turismo Just Travel, iniciou o projeto Digitrade. Com a estratégia itinerante, o projeto percorre destinos turísticos promovendo o “LAB Day” para levar conhecimento prático, tendências e ferramentas aplicáveis à realidade dos empreendedores turísticos locais.

As primeiras edições foram realizadas no Rio de Janeiro (RJ), em Porto Seguro (BA) e, a mais recente delas, na última quarta-feira (27), em Cavalcante (GO). O roteiro dos próximos destinos do projeto conta com Porto Alegre (RS), Alter do Chão (PA) e São Félix do Tocantins (TO), passando por todas as regiões do país.

Durante o LAB Day, os participantes têm acesso a conteúdos práticos sobre marketing digital, comercialização online, presença em plataformas, tendências do turismo internacional, inovação e ferramentas digitais aplicadas ao setor turístico. Além dos workshops presenciais, o Digitrade contempla uma metodologia híbrida que combina diagnósticos de maturidade digital, mentorias técnicas online e presenciais, consultorias especializadas e acompanhamento individualizado de empreendimentos.

Para o diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd, a iniciativa é um avanço no propósito de fortalecer a competitividade digital dos negócios turísticos nacionais, conectando os empreendedores às principais tendências, ferramentas e estratégias que influenciam a decisão de viagem e a comercialização de experiências turísticas no ambiente online.

“A proposta é aproximar os pequenos negócios das transformações impulsionadas pelas plataformas digitais, redes sociais, inteligência artificial e novas formas de descoberta de destinos e experiências por turistas internacionais. Uma qualificação necessária diante da competitividade do mercado e que agrega valor ao nosso turismo”, afirma Roberto.

Os conteúdos apresentados durante os encontros presenciais serão gravados e disponibilizados na plataforma digital do projeto e também na Desbrava – ferramenta desenvolvida pela Embratur para viabilizar ações de governança, capacitação e negócios, com foco na internacionalização e no fortalecimento do ecossistema turístico nacional. O objetivo é ampliar o acesso ao conhecimento produzido ao longo da iniciativa para empreendedores de diferentes regiões do país. O projeto também prevê a implementação e a validação de estratégias de comercialização digital voltadas à realidade dos pequenos negócios turísticos.

Digitrade

O Digitrade integra a estratégia institucional do EmbraturLAB de conectar turismo, tecnologia e inovação para fortalecer a presença do Brasil nas vitrines digitais globais. Parceiro estratégico do projeto, o Sebrae atua no fortalecimento das micro e pequenas empresas do turismo brasileiro, segmento que representa mais de 90% do trade turístico nacional. A parceria reforça a importância da inovação e da transformação digital como ferramentas para ampliar a competitividade dos destinos e impulsionar o desenvolvimento econômico local.

Próximas edições:

Para mais informações, consulte o site do Digitrade: https://digitrade.embraturlab.com.br/.
======================================================================

