=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-15 ===

TÍTULO: Embratur lança panorama dos segmentos turísticos para a promoção do Brasil no exterior
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/13/embratur-lanca-panorama-dos-segmentos-turisticos-para-a-promocao-do-brasil-no-exterior/
TEXTO:
13/5/2026 – A Embratur iniciou o lançamento de uma série de estudos intitulados “Insights de Segmentos e Nichos”. O objetivo da iniciativa é atuar como uma bússola para o trade turístico nacional, fornecendo ferramentas práticas e dados estratégicos para a captação de turistas internacionais. O projeto une a publicação de relatórios aprofundados à realização de webinars formativos, em uma agenda de lançamentos que se estenderá pelos próximos meses.

Cada relatório estará disponível no Desbrava, plataforma da Embratur criada para democratizar o acesso do trade turístico brasileiro ao mercado internacional, onde o trade turístico também encontra acesso para participar dos próximos webinars ao vivo e tem acesso a outros conteúdos estratégicos. O link para acesso fica na parte de “Estudos e Pesquisas” e os primeiros conteúdos já estão disponíveis.

Com base no Plano Brasis, o Plano Internacional de Marketing Turístico do país, a Agência mapeou áreas de atuação e, inicialmente, definiu nove temas que guiarão as publicações do projeto: Viagens de Incentivo (segmento corporativo no qual empresas premiam colaboradores de alto desempenho com roteiros exclusivos), Nomadismo Digital, LGBTQIAPN+, Luxo, Observação de Vida Silvestre, Resorts, Mergulho Recreativo, Afroturismo e Cicloturismo. No futuro, novos temas serão incorporados à iniciativa.

Cada insight detalha o panorama do segmento, os principais mercados emissores globais, os destinos internacionais concorrentes, o perfil de compra do turista, os destinos brasileiros, as associações internacionais do setor e as sazonalidades e o ciclo de promoção. Também nesta terça, o encontro online inaugural abordou as viagens de incentivo. Junto ao evento, a Agência disponibilizou o material de inteligência com os dados do setor.

O presidente da Embratur, Bruno Reis, destacou o impacto do projeto para a capacitação do setor. Segundo ele, preparar o mercado nacional para atender e encantar o turista de nicho é um passo essencial para alavancar os números do turismo no país. “É o alinhamento mais eficaz entre a mensagem de promoção e a ponta, os provedores de serviço que, de fato, estão ali na linha de frente atraindo os visitantes internacionais. A Embratur vem trabalhando junto a todo o trade para construir uma mensagem coerente de promoção internacional do país”, disse.

O Plano Brasis orienta essa ação e nosso trabalho tem sido o de democratizar informações de segmentos turísticos. Isso é fundamental para diversificarmos a oferta de destinos, atingirmos novos patamares na entrada de turistas internacionais e de divisas e de aumento do tempo de estadia desses visitantes”, acrescentou.

Experiência Turística

Uma das grandes inovações por trás do lançamento dos insights  é a mudança na forma de promover o Brasil. O planejamento atual foca na individualização da jornada do viajante por meio de experiências selecionadas. “O turista de nicho não viaja apenas para conhecer a natureza, ele busca uma experiência autêntica em uma comunidade indígena no Amazonas, um roteiro de afroturismo imersivo em São Paulo, ou mergulho especializado em Fernando de Noronha”, lembrou Reis.

Essa visão também dialoga diretamente com o Feel Brasil, estratégia da Embratur que organiza e promove um portfólio de experiências turísticas sustentáveis, autênticas e regenerativas em todo o país, iniciativa que já conta com 101 experiências mapeadas e cadastradas.

Para acessar o conteúdo completo, cadastre-se e acesse a plataforma Desbrava clicando aqui.
======================================================================

