=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-14 ===

TÍTULO: Embratur recebe prêmio internacional por excelência na gestão da promoção turística do Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/12/embratur-recebe-premio-internacional-por-excelencia-na-gestao-da-promocao-turistica-do-brasil/
TEXTO:
12/6/2026 – A Embratur conquistou o título de melhor Gestão Destacada de País nesta quarta-feira (10), durante a FIEXPO Latin America 2026, principal feira da indústria de turismo de negócios, eventos e incentivos (MICE) da América Latina, realizada em San José, na Costa Rica. O Prêmio Sérgio Baritussio – FIEXPO Award Gestão de País 2026 integra o conjunto de premiações oficiais do evento, que reconhecem destinos, organizações e lideranças que se destacam por estratégia de marketing, posicionamento e comercialização no mercado internacional de eventos.

A cerimônia de entrega aconteceu durante o tradicional jantar de gala da FIEXPO Latin America, reunindo autoridades governamentais, líderes associativos, compradores internacionais e representantes dos principais destinos do continente.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, o reconhecimento reflete o trabalho realizado pela Agência em parceria com o trade turístico brasileiro nos últimos três anos para ampliar a visibilidade internacional do país e consolidar o Brasil como referência no segmento MICE. Segundo ele, as premiações reforçam o protagonismo do Brasil no cenário internacional e mostram o resultado do trabalho desenvolvido pela Agência seguindo as diretrizes do Plano Brasis para ampliar a competitividade do país no segmento de eventos e viagens de incentivo.

“Receber esse prêmio em um dos mais importantes encontros do turismo de negócios das Américas demonstra que o Brasil está no caminho certo. Estamos fortalecendo nossa presença internacional, ampliando oportunidades para os destinos brasileiros e mostrando ao mundo a capacidade que o país tem de receber grandes eventos com excelência, sustentabilidade e diversidade. Esse reconhecimento é resultado de uma estratégia consistente de promoção e do trabalho integrado com parceiros públicos e privados”, afirmou Reis.

De acordo com o presidente da Agência, o segmento de turismo de negócios e eventos é estratégico para o Brasil por atrair visitantes com maior gasto médio, estimular a ocupação turística durante todo o ano e gerar benefícios econômicos para setores como hotelaria, gastronomia, transporte e serviços especializados. “Estamos vendo o Brasil se destacar como um dos principais destinos do continente para a realização de eventos internacionais, setor que gera impacto direto na economia, movimenta a cadeia produtiva do turismo e contribui para a atração de investimentos, geração de emprego e promoção da imagem do país no exterior”, ressaltou.

Reis lembrou, ainda, que o Brasil avançou no Ranking ICCA 2025, uma das principais referências mundiais do segmento de eventos associativos. O país subiu duas posições em relação ao ano passado e alcançou a 13ª colocação mundial entre os países que mais realizaram eventos internacionais. Nos últimos três anos, o Brasil avançou 12 posições no ranking e registrou crescimento acumulado de 151% no número de eventos realizados.

“Também ampliamos a presença de destinos brasileiros no cenário global, com 42 cidades sediando eventos internacionais em 2025. Na América Latina, seguimos como líderes isolados, consolidando o Brasil entre os principais destinos mundiais para eventos internacionais”, acrescentou. Para completar, o Brasil é o 10º país do mundo em faturamento no setor de viagens corporativas.

FIEXPO Awards
A FIEXPO Awards é uma das mais importantes premiações do segmento MICE na América Latina. Anualmente, são condecoradas iniciativas, campanhas, destinos e instituições que contribuem para o desenvolvimento da indústria de reuniões, incentivos, congressos e exposições na região.

Além das premiações, a Embratur participa, até esta quinta (11) da programação da FIEXPO Latin America 2026 com uma ampla agenda de promoção internacional do Brasil. Considerada a maior feira MICE da América Latina e uma das quatro principais feiras internacionais do segmento nas quais a Agência atua, a FIEXPO reúne compradores, organizadores de eventos, associações internacionais e representantes de destinos de diversos países.

A programação da Embratur na FIEXPO 2026 já incluiu participação ativa em alguns dos principais fóruns estratégicos do evento. A Agência esteve presente no Fórum de Destinos Latino-Americanos da ICCA (International Congress and Convention Association), espaço dedicado ao intercâmbio de experiências e estratégias para a atração de eventos internacionais; no Fórum de Mulheres da Indústria de Eventos da América Latina, que debate liderança, diversidade e inclusão no setor; e no Fórum Político, voltado às grandes lideranças da indústria de reuniões e eventos.

Na edição deste ano, a Agência lidera a participação brasileira ao lado de parceiros estratégicos do setor, promovendo o país como destino competitivo para a realização de congressos, convenções, feiras e viagens de incentivo. A delegação brasileira conta com representantes de destinos e convention bureaux de diferentes regiões do país.
======================================================================

