=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-16 ===

TÍTULO: Embratur e SINDEPAT firmam parceria estratégica para promover parques e atrações brasileiras no exterior
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/15/embratur-e-sindepat-firmam-parceria-estrategica-para-promover-parques-e-atracoes-brasileiras-no-exterior/
TEXTO:
15/5/2026 – Parques do Brasil entraram na lista de atrações internacionais para trazer mais turistas estrangeiros e diversificar os destinos do país no exterior. É o trabalho que a Embratur e o Sistema Integrado de Parques e Atrações Turísticas (SINDEPAT) desenvolverão juntos já a partir desta quinta-feira (14). A estratégia tem como foco famílias e jovens que já possuem o perfil de consumo desses produtos.

A Agência e a entidade assinaram um Acordo de Cooperação Técnica (ACT) focado na promoção internacional das experiências brasileiras de parques, atrações e entretenimento. O anúncio oficial da parceria ocorreu durante a realização do SINDEPAT Summit, no Rio de Janeiro, nesta quinta-feira (14). O documento incentiva a comercialização internacional de pacotes que contemplem as experiências oferecidas pelos associados da entidade, com atenção especial para o impulsionamento do turismo de natureza.

A parceria prevê o compartilhamento de dados mercadológicos além de estruturar o plano de promoção contemplando os parques, bem como os equipamentos de lazer associados ao SINDEPAT. O ACT prevê ainda o estímulo ao uso da “Marca Brasil” nos equipamentos de lazer, visando consolidar a identidade do país.

A cooperação viabilizará a sinergia com diversas ferramentas da Embratur como famtours, press trips, bem como as capacitações online para a cadeia produtiva do turismo no exterior. Tais ações visam incrementar o fluxo de turistas internacionais para o Brasil fomentando, ainda, a extensão da estada média por meio da inserção de atrativos naturais e de lazer nos roteiros desses visitantes.

O presidente da Embratur, Bruno Reis, enfatizou a importância do setor. “Nossa missão na Embratur tem sido elevar o ticket médio do turista estrangeiro e o tempo de permanência no país, e os parques e atrações turísticas são produtos que têm forte demanda dos viajantes internacionais. Essa estratégia está alinhada com o que planejamos no Plano Brasis, no qual  prevemos a união de uma promoção digital assertiva com parcerias robustas como esta, com o SINDEPAT”, disse. A parceria estabelece um plano de trabalho com vigência inicial de 24 meses.

Para a liderança da entidade, a parceria representa um passo estratégico para consolidar a diversidade do entretenimento nacional no exterior. “Os parques e atrações turísticas brasileiros já são grandes indutores das viagens domésticas, levando brasileiros a viajarem para diferentes estados e regiões. Mas também recebemos turistas internacionais e podemos contribuir para a ampliação desses visitantes a cada ano. Nossos parques naturais já são objeto de desejo no mapa mundial do ecoturismo e do turismo de natureza, assim como nossos cartões-postais, como o Parque Bondinho Pão de Açúcar e o Cristo Redentor. Junto com a Embratur, vamos potencializar a promoção dos nossos atrativos, contribuindo para que o Brasil seja um destino turístico cada vez mais diverso e competitivo”, avalia Pablo Morbis, presidente do Conselho do Sindepat.

Impacto Econômico

A iniciativa mira em um segmento com forte potencial econômico. No Brasil, o setor atrai anualmente mais de 138 milhões de visitantes nacionais e internacionais, gerando um faturamento de R$ 8,4 bilhões e mantendo 190 mil empregos. Em âmbito regional, o mercado latino-americano possui um impacto de receita direta e indireta estimado em US$ 30,1 bilhões, sustentando cerca de 828.400 postos de trabalho diretos e indiretos.

Globalmente, o valor de mercado do setor atinge US$ 102,7 bilhões. O gasto per capita de visitantes em parques temáticos, que chegou a US$ 65,7 em 2023, registra um crescimento de 12,2% na comparação com relatórios anteriores.

“Vamos identificar produtos e experiências em nossos parques e atrações turísticas, especialmente no âmbito do ecoturismo e do turismo cultural, aptas à visitação internacional. São experiências realizadas em mais de um idioma, acessíveis e sustentáveis, com potencial para encantar os turistas internacionais, como já fazem no mercado doméstico”, destaca Carolina Negri, presidente executiva do Sindepat.

Parques Naturais

Durante o SINDEPAT Summit, a Embratur também lançou cinco novos roteiros turísticos brasileiros de natureza na plataforma Parques Naturais. Parceria da Agência com o Instituto Semeia, o site é dedicado à promoção de parques brasileiros como destinos de turismo sustentável, vivencial e transformador.  Com o lançamento, o portal apresenta, ao todo, sete roteiros que combinam biodiversidade, cultura e atividades ao ar livre.

São eles: Parques da Rota das Emoções e Parques da Amazônia Central; além dos Parques do Cerrado; Parques dos Caminhos do Peabiru; Parques dos Cânions do Sul; Parques Entre a Montanha e o Mar; e Parques das Montanhas Capixabas. Os itinerários foram definidos com base em critérios técnicos, como conectividade, estrutura de atendimento e disponibilidade de informações turísticas, garantindo uma experiência acessível e completa.

Sobre o SINDEPAT e o Summit

Fundado em 2003, o Sistema Integrado de Parques e Atrações Turísticas é a principal entidade representativa do setor no Brasil. No ano de 2025, a entidade ultrapassou a marca de 100 associados. Seu portfólio inclui parques temáticos, aquáticos, indoor, parques naturais e demais atrações que ampliam a diversidade da oferta turística nacional. O SINDEPAT Summit é o principal evento de negócios e networking do setor de parques e atrações no Brasil. A edição de 2026 foi sediada na cidade do Rio de Janeiro.
======================================================================

