=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-05 ===

TÍTULO: Embratur amplia plataforma voltada ao mercado estrangeiro e fortalece promoção de parques naturais do Brasil
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/03/embratur-amplia-plataforma-voltada-ao-mercado-estrangeiro-e-fortalece-promocao-de-parques-naturais-do-brasil/
TEXTO:
3/6/2026 – Celebrado em 5 de junho, o Dia Mundial do Meio Ambiente é um chamado à sustentabilidade. Nesse sentido, a conservação dos biomas brasileiros por meio do turismo sustentável está contemplada na estratégia de promoção internacional do Brasil. A Embratur acaba de ampliar a plataforma global Parques Naturais, que passa a oferecer sete roteiros estruturados para o mercado estrangeiro. O objetivo da agência com o portal é ordenar a oferta do segmento e garantir que o fluxo de visitantes contribua diretamente para a conservação das áreas protegidas e para o desenvolvimento sustentável das comunidades locais.

A plataforma reúne itinerários que apresentam diferentes formas de contato com os territórios brasileiros. Nos Parques do Cerrado, o visitante tem acesso a cachoeiras, cavernas, formações rochosas e práticas de bem-estar. Já os Caminhos do Peabiru reúnem trilhas ancestrais, ligando as Cataratas do Iguaçu a campos de altitude, pinturas rupestres e ao litoral da Ilha do Mel.

Na região Sul, a diversidade geológica se destaca nos Parques dos Cânions do Sul, que englobam mais de 60 formações, incluindo os cânions Itaimbezinho e Fortaleza e a Trilha do Rio do Boi. O roteiro Entre Mar e Montanhas, no Rio de Janeiro, integra a Mata Atlântica a praias, picos, cachoeiras e à cultura urbana, enquanto os Parques das Montanhas Capixabas, no Espírito Santo, reúnem agroturismo, roteiro de cafés especiais, mirantes e o acesso ao Pico da Bandeira.

Na região Nordeste, a Rota das Emoções atravessa os estados do Maranhão, Piauí e Ceará, conectando o Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses, o Delta do Parnaíba e Jericoacoara. No Norte, os Parques da Amazônia Central estruturam o roteiro em torno de florestas densas, grandes rios, igarapés e da interação com as comunidades locais. A oferta dos itinerários posiciona o Brasil como um destino completo para os viajantes que buscam ecoturismo estruturado, aventura, biodiversidade e impacto socioeconômico positivo nas regiões visitadas.

O presidente da Embratur, Bruno Reis, ressalta que o portal é mais uma ferramenta para consolidar o posicionamento do país internacionalmente. “A plataforma reforça a estratégia de posicionar o Brasil como uma potência global do turismo de natureza, capaz de combinar biodiversidade, conservação, aventura, bem-estar, cultura e hospitalidade em uma mesma viagem. Os parques naturais brasileiros são portas de entrada para vivências autênticas, sustentáveis e inesquecíveis”, aponta.

A importância de estruturar os atrativos para o viajante estrangeiro também é destacada pela diretora executiva do Instituto Semeia, Renata Mendes. “Estamos muito felizes por termos aportado nossa inteligência e conhecimento técnico na concepção desta estratégia de roteirização para o turismo internacional. O turismo em parques proporciona experiências únicas, bem-estar, além de gerar emprego, renda e conservação ambiental nesses territórios. Estimamos que os nossos Parques Nacionais têm potencial para alcançar 19,7 milhões de visitas anuais até 2030, o que poderia gerar aproximadamente R$20 bilhões em impacto econômico por ano, impulsionando oportunidades para milhares de pessoas em todas as regiões do país”, afirma.

Estratégia de promoção internacional

A plataforma Parques Naturais integra a estratégia definida pelo Plano Brasis, Plano Internacional de Marketing Turístico 2025-2027, que orienta as ações da agência a partir dos pilares de inovação, diversidade e sustentabilidade. Para fortalecer essas diretrizes, a Embratur firmou também uma parceria estratégica recente com o Sindepat (Sistema Nacional de Parques e Atrações Turísticas) para promover os parques brasileiros no exterior. Com o acordo, esses atrativos passam a integrar oficialmente a estratégia de promoção internacional do país, mirando o aumento do fluxo de turistas e uma maior diversidade de destinos.

O site auxilia o turista internacional a planejar a viagem, disponibilizando informações sobre atividades, meios de acesso, melhores períodos para visitação e dicas de turismo responsável. Essa visão se conecta, também, ao Feel Brasil, projeto da Embratur e do Sebrae Nacional que reúne 101 experiências turísticas imersivas por todo o país. Para acessar o guia completo, basta entrar em parquesnaturais.visitbrasil.com.

Sobre o Instituto Semeia

O Instituto Semeia é uma organização sem fins lucrativos que atua desde 2011 com a missão de inspirar brasileiros e brasileiras a visitar e se orgulhar dos Parques do Brasil. A instituição acredita que o turismo sustentável nos parques cria um ciclo virtuoso, funcionando como instrumento que contribui positivamente para a conservação ambiental, para a transformação social e para o desenvolvimento econômico local e regional, além de ser peça fundamental na formação de uma maior conscientização ambiental da população. Desde 2011, a entidade oferece suporte técnico a mais de 20 governos estaduais, municipais e ao governo federal, e contribui para a conservação de mais de 6.000 km² em 39 parques no Brasil.
======================================================================

