=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-06-25 ===

TÍTULO: Reconhecimento da ICCA a colaborador da Embratur comprova excelência da promoção do Brasil no mercado global de eventos
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/24/reconhecimento-da-icca-a-colaborador-da-embratur-comprova-excelencia-da-promocao-do-brasil-no-mercado-global-de-eventos/
TEXTO:
22/6/2026 – O avanço do Brasil no mercado internacional de eventos acaba de ganhar mais um reconhecimento global. A International Congress and Convention Association (ICCA), principal entidade mundial do setor de eventos associativos internacionais, escolheu Murilo Cursino Brito, colaborador da Embratur, como pesquisador destaque para o mês de abril. Brito entrou na Agência pelo processo seletivo de 2025.

A distinção, concedida mensalmente a profissionais com mais protagonismo na utilização do ICCA Business Intelligence Database, foi divulgada no site da instituição e destaca o desempenho individual do profissional, além do trabalho desenvolvido pela Coordenação de Captação e Promoção de Eventos Internacionais da Embratur para fortalecer a presença do Brasil no competitivo mercado global de eventos.

Para o presidente da Embratur, Bruno Reis, a conquista simboliza uma estratégia baseada em inteligência, dados e qualificação técnica para ampliar a competitividade do país. “O reconhecimento da ICCA a um profissional da Embratur reflete a qualidade e o esforço da Agência no uso estratégico da inteligência de dados para fortalecer a posição do Brasil no mercado global de eventos. Isso mostra que temos uma equipe muito séria, muito competente e comprometida com a promoção internacional do país. E mostra também que a Embratur, nossa equipe, é feita de pessoas”, afirma.

“O país alcançou a 13ª posição mundial no Ranking ICCA 2025, lidera a América Latina e ocupa o terceiro lugar nas Américas. Esses resultados são fruto de um trabalho estruturado pelo Plano Brasis e que combina inteligência de mercado, qualificação técnica e articulação com parceiros em todo o país para ampliar a captação de eventos internacionais. Temos muito orgulho dos nossos resultados”, completa Reis.

Murilo Cursino Brito agradeceu o reconhecimento. “Ser reconhecido como Pesquisador do Mês em âmbito global é uma grande conquista para mim, é uma honra que transcende a dimensão individual. A distinção reflete o trabalho contínuo da equipe de Captação e Promoção de eventos da Embratur e o compromisso da Agência com o uso estratégico da inteligência de dados para fortalecer a posição do Brasil no mercado internacional de eventos associativos”, disse.

O CEO da ICCA, doutor Senthil Gopinath, também comentou a premiação. “O reconhecimento concedido a Murilo Cursino Brito e à Embratur evidencia uma decisão estratégica do Brasil de investir em análise de dados, inteligência de negócios e pesquisa aplicada como motores reais de competitividade internacional. O mercado global de reuniões associativas tornou-se cada vez mais sofisticado, e os destinos que avançam são aqueles capazes de transformar dados em estratégia, estratégia em ação coordenada e ação coordenada em resultados concretos. A ICCA reconhece com grande entusiasmo o crescimento exponencial que o Brasil tem apresentado nos últimos anos no ranking global, resultado de uma combinação muito clara de conhecimento profundo de dados, pesquisa consistente, inteligência estratégica e elevado profissionalismo”, disse.

Trabalho em rede

O resultado também evidencia a ampliação da presença brasileira no cenário internacional. Em 2025, 42 cidades brasileiras passaram a integrar o ranking da ICCA, sendo que 16 delas não estavam contempladas no ranking anterior.

Mais do que números, os resultados refletem o fortalecimento da imagem internacional do Brasil como destino preparado para receber congressos, convenções e encontros de relevância, reunindo infraestrutura, conectividade, capacidade organizacional e diversidade de experiências.

O avanço brasileiro no mercado internacional de eventos é resultado de uma ampla articulação liderada pela Embratur em parceria com Convention & Visitors Bureaux, entidades do setor de eventos, instituições científicas, fundações de apoio à pesquisa e organizações públicas e privadas.

Acesse o link para ver a publicação oficial:
https://www.iccaworld.org/global-industry-news/post/researcher-of-the-month-april-2026/

Para saber como a Embratur pode apoiar a captação de eventos internacionais para o Brasil, acesse:

MICE
======================================================================

TÍTULO: Marca Amazônia conquista três Leões em Cannes e projeta os destinos da floresta e seus povos para o mundo
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/23/marca-amazonia-conquista-tres-leoes-em-cannes-e-projeta-os-destinos-da-floresta-e-seus-povos-para-o-mundo/
TEXTO:
23/6/2026 – A Marca Amazônia, iniciativa construída de forma colaborativa pelos estados da Amazônia Legal por meio do Fórum de Turismo do Consórcio Amazônia Legal, alcançou um marco histórico ao conquistar três Leões no Cannes Lions, considerado o mais importante festival de criatividade, design e construção de identidades visuais do mundo.

O reconhecimento nas categorias Design, Digital Craft e Industry Craft coloca a Amazônia brasileira ao lado de algumas das maiores marcas e projetos globais, celebrando uma construção capaz de traduzir a diversidade cultural, a riqueza da biodiversidade e o potencial econômico da região em uma narrativa positiva para o Brasil e para o mundo.

A Marca Amazônia nasceu a partir de uma visão compartilhada sobre a necessidade de fortalecer a identidade da região e ampliar sua presença no cenário nacional e internacional.

A construção da Marca Amazônia contou com o protagonismo do Fórum de Turismo do Consórcio Amazônia Legal, reunindo os secretários de Turismo dos nove estados em torno de uma visão comum para a região. Desenvolvida em parceria com a Embratur, por meio do programa Rotas Amazônicas Integradas, e com a FutureBrand, a iniciativa também mobilizou artistas, criativos e talentos amazônidas, que ajudaram a transformar a diversidade cultural e a riqueza dos territórios em uma marca autêntica, construída por muitas mãos e capaz de representar a Amazônia brasileira diante do mundo.

A Marca Amazônia representa uma estratégia de posicionamento territorial voltada à valorização da biodiversidade, da cultura e das oportunidades econômicas da região. A iniciativa busca fortalecer o turismo sustentável, ampliar oportunidades de desenvolvimento e posicionar a Amazônia brasileira como referência global em biodiversidade, cultura e inovação. A conquista em Cannes reforça a importância da cooperação entre os estados amazônicos e amplia a projeção internacional da Amazônia brasileira em um dos mais importantes fóruns de criatividade do planeta.

O presidente da Embratur, Bruno Reis, parabenizou os estados da Amazônia Legal pela conquista.

“Esse reconhecimento internacional reforça o potencial da Amazônia brasileira como destino turístico global e mostra que nossos territórios, nossas comunidades e nossa diversidade têm enorme capacidade de inspirar, gerar valor e projetar uma imagem positiva do Brasil no exterior. Hoje mais de 70% dos viajantes internacionais afirmam buscar experiências ligadas à natureza e à sustentabilidade. A Amazônia reúne atributos únicos para atender essa demanda, combinando biodiversidade, cultura, ancestralidade e experiências autênticas que posicionam a região entre os grandes ativos turísticos do Brasil no cenário internacional.”

Arnaldo de Andrade Bastos, CDO and Partner da FutureBrand, destacou o impacto estratégico da premiação para o futuro da marca.“Ao levar a marca para o palco de Cannes, colocamos a Amazônia diante dos principais líderes de marketing do mundo. Trouxemos a marca para o centro da indústria criativa global e esse interesse gera valor, e esse valor retorna para a Amazônia.”

Presidente das Rotas Amazônicas Integradas (RAI), Gilvan Pereira, concorda com Reis. “Ver a Marca Amazônia ser reconhecida em um dos maiores festivais de criatividade do mundo confirma a força de um trabalho construído de forma coletiva. A Marca dá visibilidade internacional aos nossos territórios, fortalece o turismo, valoriza a sustentabilidade e mostra ao mundo que a Amazônia tem capacidade de contar a sua própria história.”
======================================================================

TÍTULO: CONEXÃO LUSO-BR: Brasil e Portugal lançam chamada binacional de inovação aberta para impulsionar startups de turismo
LINK: https://embratur.com.br/2026/06/23/conexao-luso-br-brasil-e-portugal-lancam-chamada-binacional-de-inovacao-aberta-para-impulsionar-startups-de-turismo/
TEXTO:
23/6/2026 – Startups brasileiras e portuguesas do setor de turismo terão uma nova oportunidade para ampliar sua atuação internacional. Com lançamento oficial marcado para a próxima segunda-feira, 22 de junho, das 18h às 20h, em Lisboa, a Conexão Luso-BR – Chamada Binacional de Inovação Aberta em Turismo – vai selecionar empresas do Brasil e Portugal para desenvolver negócios e fortalecer a inovação e a cooperação entre os dois países.

Promovida pela Embratur, por meio do EmbraturLAB, em parceria com o Porto Digital, e com apoio do Turismo de Portugal e do Cais do Porto, a iniciativa foi apresentada em pré-lançamento durante o Web Summit Rio 2026 e vai selecionar dez startups, cinco de cada país, com soluções já validadas para ampliar a sua atuação no mercado parceiro.

A operação técnica será conduzida por dois importantes hubs de inovação: o Porto Digital, no Brasil, e o Cais do Porto, em Portugal. As entidades serão responsáveis pela mobilização dos ecossistemas de inovação, pelo acompanhamento dos projetos selecionados e pela oferta de programas de soft landing (conjunto de serviços e apoios que ajudam uma empresa a internacionalizar-se de forma mais rápida, segura e com menor risco) nos mercados de destino.

No Brasil, as empresas portuguesas serão acolhidas pelo Porto Digital e terão acesso à estrutura do NERD (Núcleo de Empreendedorismo e Residência Digital), em Recife (PE). Em Portugal, as empresas brasileiras serão apoiadas pelo Cais do Porto e integradas ao ecossistema de inovação da Região de Aveiro.

Segundo a Embratur, a iniciativa representa um passo estratégico para fortalecer a cooperação internacional no turismo, estimular a inovação aplicada ao setor e criar oportunidades de negócios entre os dois países. “O turismo moderno exige respostas rápidas e tecnológicas para desafios complexos. Esta chamada binacional de inovação aberta une o que há de melhor nos ecossistemas brasileiro e português. Com o suporte técnico e a estrutura de soft landing que vamos oferecer, reduzimos as barreiras de entrada e garantimos que essas dez startups selecionadas expandam seus negócios com segurança, tração comercial e real fit de mercado”, afirma o Diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd.

Para Sérgio Guerreiro, Diretor-Coordenador da Direção de Estratégia e Conhecimento do Turismo de Portugal, “o apoio ao projeto Conexão Luso-BR reforça a estratégia do Turismo de Portugal de promover a inovação e a cooperação internacional no setor. Ao ligar startups e empresas de turismo de Portugal e do Brasil, esta iniciativa cria novas oportunidades para desenvolver soluções aplicadas aos desafios da indústria, acelerar a transição digital, aumentar a competitividade dos destinos e gerar valor para empresas, visitantes e territórios. A inovação aberta é hoje uma ferramenta essencial para preparar o turismo para o futuro.”

O programa terá a duração de cinco meses e será direcionado a empresas com soluções tecnológicas maduras e já validadas comercialmente, que estejam preparadas para iniciar processos de internacionalização e expansão de mercado.

Entre os principais objetivos da Conexão Luso-BR estão:

● Promover a internacionalização de soluções tecnológicas para o turismo;
● Selecionar startups brasileiras e portuguesas com produtos já validados em seus mercados de origem;
● Apoiar a captação de clientes e a geração de tração comercial no mercado de destino;
● Fortalecer a cooperação institucional entre Brasil e Portugal em inovação turística;
● Disponibilizar suporte técnico, jurídico e operacional para a expansão internacional das empresas;
● Desenvolver um modelo binacional de inovação aberta que possa ser replicado em outros mercados estratégicos para o turismo. Oportunidade para expansão internacional.

A chamada está estruturada em duas trilhas complementares:
1. Brasil-Portugal: destinada a startups brasileiras interessadas em expandir operações para o mercado português;
2. Portugal-Brasil: destinada a startups portuguesas que pretendam desenvolver negócios no mercado brasileiro.

A expectativa é que a iniciativa gere novas oportunidades comerciais, fortaleça o intercâmbio tecnológico e contribua para a transformação digital do turismo nos dois países.

Sobre o Porto Digital

O Porto Digital é o principal distrito de inovação da América Latina há 25 anos, com ecossistemas colaborativos que articulam tecnologia, economia criativa, desenvolvimento territorial e soluções para melhorar a vida em sociedade. Localizado na área histórica do Recife, sua atuação abrange os setores de produção de software, serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) e Economia Criativa. Atualmente, reúne mais de 24 mil colaboradores distribuídos em mais de 541 empresas, com faturamento anual de R$ 7,4 bilhões. Além do Recife, o Porto Digital opera hubs de inovação em Caruaru, Goiânia, Rio Verde e Aveiro, em Portugal. Para acompanhar notícias em tempo real sobre o Porto Digital, acesse: https://jornaldigital.recife.br/.

Mais informações sobre o Cais do Porto: https://caisdoporto.org/

Sobre a Embratur

A Embratur (Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo) tem como objetivo o planejamento, a formulação e a implementação das ações de promoção comercial de produtos, serviços e destinos turísticos brasileiros no exterior, em cooperação com a administração pública federal e em parceria com governos, prefeituras e setor privado. O objetivo é atrair turistas internacionais e fortalecer a economia do país em parceria com os destinos e empreendimentos da cadeia de serviços que fazem a experiência destes turistas inesquecíveis. Os destinos turísticos preparados para promoção no exterior podem contar com o apoio da Agência e fazer parte desta estratégia.

Sobre o Turismo de Portugal

Integrado no Ministério da Economia e da Coesão Territorial, o Turismo de Portugal é a Autoridade Turística Nacional responsável pela promoção, valorização e sustentabilidade da atividade turística. Agrega numa única entidade todas as competências institucionais relativas à dinamização do turismo, desde a oferta à procura. Com uma relação privilegiada com as outras entidades públicas e os agentes económicos, no país e no estrangeiro, o Turismo de Portugal está empenhado em cumprir o desígnio de reforçar o turismo como um dos pilares do crescimento da economia portuguesa. Info: turismodeportugal.pt
======================================================================

