=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-08 ===

TÍTULO: De olho na atração de turistas estrangeiros, Embratur reforça cooperação com Salvador (BA)
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/06/de-olho-na-atracao-de-turistas-estrangeiros-embratur-reforca-cooperacao-com-salvador-ba/
TEXTO:
6/5/2026 – O presidente da Embratur, Bruno Reis, se reuniu, nesta quarta-feira (6), com representantes da Secretaria de Cultura e Turismo de Salvador (SECULT) para alinhar estratégias conjuntas de promoção internacional do destino. O encontro contou com a participação do secretário municipal da Pasta, Alexandre Reis, e da chefe do Escritório de Cooperação Internacional (ECI) da capital baiana, Isabelle Schaun.

Na ocasião, os presentes discutiram iniciativas em curso e novas oportunidades de cooperação no âmbito do Acordo de Cooperação Técnica (ACT) firmado entre a Embratur e a SECULT em 2025. O documento prevê ações conjuntas para fortalecer a competitividade do destino no mercado internacional por meio da participação em feiras e eventos globais, do compartilhamento de dados estratégicos e do desenvolvimento de ações promocionais coordenadas.

Bruno Reis destacou que o Plano Brasis pode ser usado como base para um desenho técnico e operacional de estratégias de fortalecimento do turismo na capital a longo prazo. “A parceria com Salvador já vem sendo construída de forma consistente e nosso objetivo agora é avançar ainda mais, estruturando ações com base em dados e inteligência de mercado. O Plano Brasis pode orientar esse trabalho, permitindo um planejamento que amplie a presença internacional da cidade e gere resultados concretos na atração de turistas estrangeiros”, afirmou.

Alexandre Reis, por sua vez, reafirmou o compromisso firmado no ACT e pontuou ações que já foram implementadas como a adoção do Índice de Atividade Turística, que concentra dados do setor, além da adesão aos Destinos Turísticos Inteligentes (DTIs), que foca no uso de tecnologia, inovação, sustentabilidade, acessibilidade e governança para melhorar a experiência do visitante e a qualidade de vida local.

“A gente já vinha avançando com a cooperação técnica e agora conseguimos estruturar melhor essas iniciativas, especialmente na área de inteligência de dados. Criamos um painel que concentra informações estratégicas e permite entender melhor o perfil do visitante, tempo de permanência e impacto econômico, o que qualifica a tomada de decisão”, disse o secretário.

Parceria estratégica

Firmada em 2025, a parceria entre a Embratur e Salvador impulsiona resultados. Com o trabalho conjunto, a capital baiana consolidou o afroturismo como um de seus principais diferenciais competitivos, com destaque para o projeto “Salvador Capital Afro”, reconhecido internacionalmente e premiado como “Melhor Destino Criativo”.

Ações como famtours com operadores internacionais, press trips com jornalistas estrangeiros e campanhas promocionais em mercados estratégicos contribuem para ampliar a presença de Salvador no exterior. A cidade também avançou na conectividade aérea, com a ampliação de voos internacionais, incluindo a rota Paris–Salvador, fortalecendo o fluxo de visitantes europeus.

Outro destaque é o crescimento do turismo de negócios e eventos. Em 2025, Salvador foi apontada como o principal destino do Nordeste para eventos internacionais, segundo ranking da International Congress and Convention Association (ICCA), reforçando sua relevância no segmento MICE (Reuniões, Incentivos, Conferências e Exposições/Eventos).

Turismo na Bahia

Os números recentes confirmam a tendência de crescimento do turismo internacional na Bahia. Em 2025, o estado registrou mais de 211 mil turistas estrangeiros, um aumento de 47,31% em relação ao ano anterior. Já no primeiro trimestre de 2026, com 84.873 turistas internacionais, o crescimento foi de 24,77% em comparação ao mesmo período do ano passado.
======================================================================

