=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-09 ===

TÍTULO: Com foco na internacionalização do trade brasileiro, Embratur apresenta plataforma Desbrava no Salão Nacional do Turismo
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/08/com-foco-na-internacionalizacao-do-trade-brasileiro-embratur-apresenta-plataforma-desbrava-no-salao-nacional-do-turismo/
TEXTO:
8/5/2026 – A Desbrava, mais nova ferramenta lançada pela Embratur para aproximar o trade turístico brasileiro do mercado internacional foi apresentada pela Agência, nesta sexta-feira (8), durante o  10º Salão Nacional do Turismo, em Fortaleza. Profissionais presentes no evento puderam conhecer a plataforma digital que funciona como um motor de capacitação, relacionamento e geração de novos negócios para integrar o poder público, pequenos empreendedores e grandes empresas em um ambiente unificado.

O objetivo e as funcionalidades da Desbrava foram detalhadas pela coordenadora de Gestão Estratégica da Embratur, Marjorie Mynssen, que explicou o funcionamento da ferramenta digital desenvolvida para acelerar a internacionalização do ecossistema turístico brasileiro. Disponível via web e aplicativo, a Desbrava agrega possibilidades comunidade corporativa, rede social de negócios e espaço de aprendizagem. O objetivo é elevar o padrão dos serviços e preparar os destinos para o recebimento de visitantes estrangeiros.

O projeto é um desdobramento do Plano Brasis – Plano Internacional de Marketing Turístico 2025–2027. Conforme lembrou Marjorie durante a apresentação, os pequenos negócios compõem cerca de 97% das empresas do setor e ganham protagonismo com a nova tecnologia. “Das dificuldades, a gente constrói uma solução. Parte da dor do Brasil é ser muito grande, o que é uma enorme vantagem, mas também um grande desafio. O Desbrava nasce para reduzir essa distância geográfica através da tecnologia. Afinal, o turismo precisa de uma comunidade, de um ambiente para poder se encontrar”, disse a coordenadora.

“Onde você se comunica com outros profissionais hoje? Onde você entende as melhores práticas para atrair mais turistas internacionais ou de outros estados? A plataforma vem para responder a isso. Estamos aqui para destravar e desbravar a grandeza do nosso próprio país”, completou Marjorie.

Hub de desenvolvimento

A Desbrava reúne conhecimento técnico e oportunidades de comercialização. O ecossistema disponibiliza cursos baseados em desafios práticos, além de painéis de dados interativos e relatórios por estado. Essas informações guiam as decisões estratégicas dos participantes e colocam o empreendedor nacional em um novo patamar competitivo.

A jornada do usuário ocorre em três eixos: Integra, Eleva e Impulsiona. O primeiro promove webinars e encontros; o segundo foca em capacitação oficial; o terceiro estimula conexões entre os setores público e privado, além de facilitar o acesso a editais. A estrutura fomenta o networking B2B e a conversão de novos negócios por meio de fóruns e murais de vagas.

Salão Nacional do Turismo

A Embratur participa do 10º Salão do Turismo e do 3º Feirão de Turismo com uma agenda voltada à promoção internacional dos destinos brasileiros, à articulação institucional e à geração de novos negócios para o setor. Organizado pelo Ministério do Turismo, o evento é realizado neste ano em Fortaleza (CE) entre esta quinta-feira (7) e sábado (9).
======================================================================

TÍTULO: Embratur firma parceria com a Black Travel Alliance para impulsionar promoção do afroturismo brasileiro no mercado internacional
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/08/embratur-firma-parceria-com-a-black-travel-alliance-para-impulsionar-promocao-do-afroturismo-brasileiro-no-mercado-internacional/
TEXTO:
8/5/2026 – O Brasil avança na promoção internacional do Afroturismo com foco em mercados estratégicos. A Embratur anunciou, nesta sexta-feira (8), sua filiação à Black Travel Alliance (BTA), uma das principais organizações internacionais voltadas ao turismo direcionado ao viajante negro. O anúncio foi feito pela coordenadora de Afroturismo, Diversidade e Povos Indígenas da Agência, Tânia Neres, durante o 10º Salão do Turismo, em Fortaleza (CE), no painel “Afroturismo como Diferencial Competitivo: Como transformar história, cultura e ancestralidade negra em experiências turísticas que encantam o viajante internacional”.

A iniciativa posiciona o Brasil dentro de uma rede global altamente qualificada, com forte presença nos Estados Unidos, mercado considerado essencial pelo Plano Brasis 2025-2027. A parceria amplia o alcance da promoção internacional ao conectar o país a criadores de conteúdo, jornalistas, operadores e formadores de opinião com influência sobre o viajante negro norte-americano, um segmento com alto poder de consumo e crescente interesse por experiências ligadas à cultura, ancestralidade e pertencimento.

Segundo Tânia Neres, a filiação é resultado de uma estratégia construída nos últimos anos pela Embratur para fortalecer o Afroturismo como ativo competitivo do Brasil no cenário global. “A Embratur assumiu, desde 2023, o compromisso de fortalecer o Afroturismo como eixo estratégico da promoção internacional do Brasil. Desde então, temos avançado para posicionar o país como referência global em turismo com protagonismo negro, reconhecendo o potencial da população negra brasileira como agente central desse desenvolvimento”, disse.

“Em novembro de 2025, captamos o Black Travel Summit, maior evento internacional de viajantes e profissionais negros, e agora firmamos parceria com a Black Travel Alliance para ampliar esse posicionamento”, completou Tania.

Estratégia

Com a filiação, a Embratur passa a integrar um ecossistema internacional estratégico, com acesso direto a ações de promoção segmentadas e inteligência de mercado. Estão previstas campanhas direcionadas, webinars com operadores e agentes internacionais, consultorias especializadas e participação no Black Travel Summit, principal evento B2B do segmento, realizado em Milwaukee (EUA).

A parceria também inclui suporte técnico para qualificação da comunicação da Marca Brasil, garantindo maior aderência cultural nas campanhas internacionais e fortalecendo a autenticidade das narrativas promovidas no exterior.

Diferencial

Com a maior população negra fora da África, o Brasil reúne atributos únicos para se consolidar como referência global em Afroturismo. A diversidade cultural, os territórios de memória e resistência e a riqueza das expressões afro-brasileiras oferecem experiências autênticas e de alto valor agregado ao turista internacional.

A estratégia da Embratur busca transformar esse potencial em fluxo turístico qualificado, ampliando a presença do Brasil em nichos estratégicos e contribuindo para o aumento do gasto médio do visitante estrangeiro.

Impacto econômico e social

A iniciativa fortalece cadeias produtivas ligadas à economia criativa e ao turismo de base comunitária. Ao promover o Afroturismo, a Embratur contribui para a valorização de empreendimentos liderados por comunidades negras, estimula o afroempreendedorismo e amplia a inclusão socioprodutiva no setor.

A ação está alinhada aos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS), com destaque para a geração de trabalho e renda, a redução das desigualdades e a promoção da igualdade étnico-racial.

Salão do Turismo

A Embratur participa, desta quinta-feira (7) até sábado (9), do 10º Salão do Turismo e do 3º Feirão de Turismo, em Fortaleza (CE). Promovido pelo Ministério do Turismo, pela primeira vez na região Nordeste, o evento chega à sua décima edição e se consolida como um dos principais espaços de integração do setor no país.
======================================================================

TÍTULO: Embratur leva agenda de negócios e promoção internacional ao 10º Salão do Turismo em Fortaleza (CE)
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/07/embratur-leva-agenda-de-negocios-e-promocao-internacional-ao-10o-salao-do-turismo-em-fortaleza-ce/
TEXTO:
7/5/2026 – A Embratur participa do 10º Salão do Turismo e do 3º Feirão de Turismo com uma agenda voltada à promoção internacional dos destinos brasileiros, à articulação institucional e à geração de novos negócios para o setor. Organizado pelo Ministério do Turismo, o evento é realizado neste ano em Fortaleza (CE) entre esta quinta-feira (7) e sábado (9). Um dos destaques é a apresentação da Desbrava, plataforma digital voltada para a internacionalização e o fortalecimento do ecossistema turístico nacional.

Na cerimônia de abertura, o presidente da Embratur, Bruno Reis, participou da assinatura do Acordo de Cooperação (ACT) “Conheça o Brasil Voando”, para estimular viagens de avião no país. O ACT assinado pela Agência junto ao Ministério do Turismo (MTur), o Ministério de Portos e Aeroportos (MPOR) e a Associação Brasileira das Empresas Aéreas (ABEAR) firma uma parceria estratégica entre o Governo Federal e o setor aéreo para estimular as viagens no Brasil, ampliar a conectividade aérea, fortalecer o turismo doméstico e internacional e integrar ações estruturantes de promoção e políticas públicas. A iniciativa contou ainda com o suporte da Azul Linhas Aéreas Brasileiras, a GOL Linhas Aéreas Inteligentes e a LATAM Airlines Brasil.

Em discurso durante a cerimônia, o presidente da República em exercício, Geraldo Alckmin, disse que o  turismo é um setor estratégico para o Brasil porque gera emprego, distribui renda e cria oportunidades para micro, pequenos e grandes empreendedores. Ele citou, ainda, que iniciativas como o ACT são fundamentais para o desenvolvimento do setor.

“O Governo Federal tem fortalecido esse segmento com investimentos e crédito: só neste ano, o Fungetur terá R$ 826 milhões para financiar o setor, além de R$ 100 milhões voltados aos microempreendedores e MEIs, com juros reduzidos e garantia do governo. Também estamos ampliando a conectividade e o fluxo de visitantes internacionais, com medidas como a retirada do visto para turistas chineses, mercado que já cresceu 35% no Brasil em 2025. Ao mesmo tempo, ações para fortalecer a renda dos brasileiros e ampliar o transporte aéreo ajudam a impulsionar o turismo interno e iniciativas como o ACT ‘Conheça o Brasil: Voando’, permitindo que mais pessoas possam viajar e conhecer o próprio país”, afirmou Alckmin.

Segundo o presidente da Embratur, o Salão do Turismo chegar pela primeira vez ao Nordeste tem um significado estratégico para o fortalecimento do setor no Brasil. “Estamos falando de uma região que vive um momento histórico no turismo internacional, com crescimento de 63,8% na chegada de visitantes estrangeiros no primeiro trimestre de 2026. Foram mais de 219 mil turistas internacionais recebidos em estados nordestinos, resultado do trabalho conjunto de promoção, conectividade e articulação com o trade local”, ressaltou

“Realizar o evento em Fortaleza reconhece a potência turística nordestina e aproxima ainda mais o Governo Federal, a Embratur e os parceiros do setor. Somado a iniciativas como o ACT “Conheça o Brasil Voando”, o Salão reforça nosso compromisso de ampliar o turismo doméstico e internacional, gerar oportunidades e consolidar o Nordeste como uma das grandes portas de entrada do Brasil para o mundo”, completou Reis.

Na ocasião, o ministro do Turismo, Gustavo Feliciano, ressaltou a importância da iniciativa para o setor de turismo no Brasil: “O 10º Salão do Turismo simboliza um novo momento para o setor no Brasil. Retomado pelo governo do presidente Lula após 12 anos e realizado pela primeira vez no Nordeste, o evento reafirma o turismo como ferramenta de desenvolvimento econômico, inclusão social e geração de oportunidades. Em Fortaleza, mostramos ao país e ao mundo a força da hospitalidade brasileira, valorizando trabalhadores, microempreendedores, cultura e diversidade como pilares para construir um turismo mais democrático, acessível e transformador.”

Sobre o ACT “Conheça o Brasil Voando”, o ministro do Turismo classificou como um importante avanço para a democratização do setor do país. “O turismo brasileiro vive um momento de expansão e inclusão. Ao fortalecer a aviação regional, ampliar o acesso ao crédito e criar condições para que mais brasileiros possam viajar pelo próprio país, iniciativas como o ‘Conheça o Brasil: Voando’ ajudam a democratizar o turismo e a transformar desenvolvimento econômico em oportunidade real para a população. O Brasil voltou a investir no direito de conhecer o próprio Brasil”, ressaltou.

Para o ministro de Portos e Aeroportos, Tomé França, o Salão do Turismo representa a retomada de uma política pública que entende o turismo como vetor estratégico de desenvolvimento econômico e inclusão social. “O Salão do Turismo representa a força de um setor que gera desenvolvimento, emprego e oportunidades para todas as regiões do país. É simbólico ver esse grande evento acontecer pela primeira vez no Nordeste, reconhecendo o potencial turístico do Ceará e de toda a região”, afirmou.

“Os investimentos recordes em aeroportos, portos e infraestrutura mostram que o Brasil voltou a acreditar no turismo como motor da economia, ampliando a conectividade, fortalecendo os destinos e permitindo que cada vez mais brasileiros possam viajar e prosperar”, completou França.

Visibilidade lá fora

Com estande próprio, a Agência apresenta aos presentes as iniciativas voltadas à ampliação da visibilidade do Brasil no exterior, ao fortalecimento da competitividade dos destinos e à atração de turistas internacionais. O espaço oferece ativações que incluem as experiências do Feel Brasil, iniciativa que reúne 101 experiências autênticas de norte a sul do país, oferecendo roteiros imersivos, complementares e interseccionais. A participação no evento integra, ainda, a estratégia do Plano Brasis, que orienta a atuação da Embratur na promoção internacional e no desenvolvimento de mercados prioritários.

Ao longo dos três dias de evento, a Embratur participa de painéis, reuniões estratégicas e encontros com representantes do trade turístico e gestores públicos. Após a abertura, Reis participa do painel “Reconhecendo a profissão dos turismólogos como agentes de transformação no cenário do turismo do Brasil”, reforçando a importância da qualificação profissional e da valorização dos especialistas para o desenvolvimento sustentável do setor.

Em 8 de maio, a Embratur realiza a apresentação do Plano Brasis voltado à Rota das Emoções, que integra Maranhão, Piauí e Ceará e busca ampliar a inserção internacional da região. Com foco na articulação regional e criação de produtos turísticos mais competitivos no mercado global, a ação envolve representantes dos três e do Sebrae. A Agência também coordena reuniões de alinhamento com Instâncias de Governança Regional (IGRs), fortalecendo a integração entre destinos e promovendo estratégias conjuntas de promoção internacional.

Salão do Turismo 2026

O Salão do Turismo 2026 reúne representantes de toda a cadeia produtiva do setor em um ambiente voltado à geração de negócios, networking e promoção de destinos com a presença do presidente Bruno Reis e do diretor de Marketing Internacional, Negócios e Sustentabilidade, Bruno Villa. Com mais de 20 atividades entre palestras, workshops e oficinas, o encontro conecta gestores públicos, operadores, investidores e viajantes.

Além do bate-papo sobre a profissão de turismólogos com o Presidente da Embratur, a coordenadora de Afroturismo, Diversidade e Povos Indígenas da Embratur, Tania Neres, integrará o painel “Promoção da Diversidade Brasileira: a Estratégia da Embratur para transformar pluralidade em liderança no turismo internacional”, ainda no primeiro dia de evento.

A programação inclui, no segundo dia, uma apresentação da plataforma Desbrava para o trade, uma roda de conversa com representantes da Associação Brasileira de Afroturismo (ABRAFRO), um painel para discutir o afroturismo como diferencial competitivo para destinos, uma mesa redonda com o trade turístico sobre os preparativos para Copa do Mundo de Futebol Feminino 2027, com a coordenadora de Gestão Estratégica da Embratur, Marjorie Mynssen, e no sábado, último dia de evento, um painel com o tema “Destino Brasil – Acolhimento e Respeito como estratégias para o turismo LGBTQIAPN+ internacional”.

Olhando para frente

Na perspectiva da Embratur, o Salão se posiciona como espaço estratégico para preparar o setor para grandes oportunidades internacionais. Entre elas, a Copa do Mundo de Futebol Feminino de 2027, que será realizada no Brasil entre junho e julho, com Fortaleza entre as cidades-sede. O evento mobiliza o setor para o desenvolvimento de produtos turísticos, qualificação do atendimento e ampliação da infraestrutura.

Levar o Salão para a Região Nordeste também é uma grande vantagem para a articulação com o trade local. De acordo com números do portal de dados da Embratur, a chegada de turistas internacionais nos estados de Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco e Rio Grande do Norte no primeiro trimestre de 2026 cresceu 63,8%. O número de viajantes de outros países saltou de 133.731 no acumulado de janeiro a março do ano passado para 219.063 este ano.

Clique aqui e confira a programação completa!
======================================================================

