=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-19 ===

TÍTULO: Embratur e ABAV assinam acordo para promover destinos brasileiros com base em inteligência mercadológica
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/18/embratur-e-abav-assinam-acordo-para-promover-destinos-brasileiros-com-base-em-inteligencia-mercadologica/
TEXTO:
18/5/2026 – A Embratur e a Associação Brasileira de Agências de Viagens (ABAV) assinaram, nesta segunda-feira (18), um Acordo de Cooperação Técnica (ACT) para ampliar a promoção do Brasil no exterior. A assinatura do documento foi feita pelo presidente da Embratur, Bruno Reis, e pela presidente da ABAV Nacional, Ana Carolina Medeiros, na sede da Agência, em Brasília. A parceria tem duração de  24 meses e foca na comercialização de produtos turísticos alinhados a práticas responsáveis e sustentáveis.

Dentre os objetivos estão a criação de redes para facilitar a geração de novos negócios bem como a utilização da gestão de dados compartilhados para orientar o desenvolvimento de produtos, destinos e serviços turísticos brasileiros a serem promovidos no exterior.

O presidente da Agência destacou a importância da assinatura do ACT: “Estamos vivendo o melhor momento da nossa promoção internacional, com todos os recordes sendo atingidos no último ano, e este acordo de cooperação com a ABAV é o passo necessário para garantirmos sustentabilidade a esse crescimento no longo prazo. Nosso foco é fomentar que cada vez mais Abavianos participem ativamente da cadeia produtiva do turismo, qualificando o receptivo profissional para que o estrangeiro tenha uma experiência de excelência ao chegar aqui.”

Pelo acordo, a Embratur, em parceria com a ABAV, elaborará plano de ação contemplando ações focadas no apoio à comercialização e à geração de novos negócios.

A associação também mobilizará a participação ativa do empresariado em feiras, rodadas de negócios e campanhas promocionais planejadas para o biênio 2026/2027. O trabalho conjunto projeta a realização de um calendário de encontros com compradores globais para aumentar a competitividade dos produtos nacionais. O objetivo final é garantir que o turismo receptivo brasileiro ganhe escala e profissionalismo para atender às demandas atuais do mercado de viagens pelo mundo.

“Para a ABAV, a assinatura deste convênio com a Embratur representa um avanço fundamental na profissionalização do bem receber, demonstrando nossa capacidade de articulação para superar as metas globais de turismo. Estamos trabalhando intensamente com nossas bases estaduais para identificar as especialidades de cada agência e preparar o terreno para grandes eventos, como a Copa do Mundo Feminina, que será um marco para o setor. O desafio agora é transformar o fluxo de visitantes em negócios concretos, garantindo que o turista internacional encontre aqui uma estrutura de suporte robusta, com agências capacitadas para lidar com as diversidades culturais e as demandas específicas de mercados em expansão”, disse a presidente da Associação.

Ações conjuntas

Além da assinatura, foram propostas ações conjuntas entre a Embratur e a ABAV com foco na expansão de mercados estratégicos, destacando-se o lançamento da primeira campanha promocional da Embratur direcionada exclusivamente ao público chinês, acompanhada de um esforço de capacitação das agências para lidar com as especificidades tecnológicas e culturais desse turista.

“Lançaremos pela primeira vez uma campanha dedicada exclusivamente ao público chinês, com o objetivo de que eles se vejam nos nossos destinos e sintam que o Brasil está preparado para recebê-los com tecnologia e hospitalidade”, afirma Bruno Reis.

Paralelamente, as entidades articularam estratégias para a Copa do Mundo Feminina de 2027, visando criar experiências turísticas nas oito cidades-sede que atraiam tanto torcedores internacionais quanto públicos específicos nacionais, como grupos escolares e a terceira idade. Essas iniciativas buscam profissionalizar o receptivo brasileiro e aproveitar o aumento da conectividade aérea e a facilitação de vistos para superar recordes históricos de visitantes estrangeiros no país.
======================================================================

TÍTULO: Com crescimento de 16% nos desembarques aéreos, chegada de turistas internacionais no Brasil é a segunda melhor da história no quadrimestre
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/18/com-crescimento-de-16-nos-desembarques-aereos-chegada-de-turistas-internacionais-no-brasil-e-a-segunda-melhor-da-historia-no-quadrimestre/
TEXTO:
18/5/2026 – O Brasil registrou o segundo melhor quadrimestre da história na chegada de turistas internacionais. O acumulado de janeiro a abril de 2026 foi beneficiado por um crescimento de 16% nas chegadas aéreas, que concentram viajantes com um ticket médio diário mais alto e permanecem por mais tempo nos destinos. O total de chegadas nos quatro primeiros meses deste ano foi de 4.333.423, apenas 2% menor que o acumulado de janeiro a abril de 2025 e 48% maior que no mesmo período de 2024.

Para abril, o registro de chegadas ficou em 591.049. Em ambos os casos, os números indicam a tendência de alta em relação à média histórica. As informações de entradas são da Embratur em parceria com o Ministério do Turismo (MTur) e a Polícia Federal. Considerando o número de viajantes de outros países que chegaram ao Brasil por via aérea nos quatro primeiros meses, o volume saltou de 2.396.664 em 2025 para 2.789.817 este ano.

O presidente da Embratur, Bruno Reis, destacou a importância dos resultados obtidos diante do cenário de instabilidade política e econômica global e da flutuação do preço do petróleo. “Observamos uma mudança qualitativa importante no fluxo turístico. Manter patamares superiores a 2024, com um salto expressivo no modal aéreo, demonstra que o Brasil mantém sua competitividade nos mercados de longa distância mesmo com o cenário de instabilidade global que estamos enfrentando este ano. Este desempenho é fruto de um trabalho estruturado nos últimos três anos junto a todo o trade, cujo pilar central é o Plano Brasis”, avaliou.

“Nossa estratégia de promoção internacional orientada por dados, inteligência de mercado e parcerias comerciais sólidas, nos possibilita atravessar momentos difíceis com resiliência. Estamos atraindo um turista que consome mais e permanece mais tempo no país, validando a eficácia das nossas ações de promoção”, acrescentou Reis.

O ministro do Turismo, Gustavo Feliciano, celebrou os resultados de abril e o consolidado no primeiro quadrimestre do ano. “Em apenas quatro meses já ultrapassamos metade da meta estabelecida para todo o ano de 2026, no que diz respeito ao recebimento de turistas internacionais. Foram mais de 4,3 milhões de estrangeiros chegando ao Brasil, o que representa 57,8% da meta definida para o ano no Plano Nacional de Turismo, que é de 7,5 milhões de turistas internacionais”, afirmou.

Principais estados e países emissores

Nos resultados do quadrimestre por estado, São Paulo ficou em primeiro lugar entre os que mais receberam turistas internacionais, com 1.071.368 de desembarques, 4,95% a mais que no mesmo período de 2025. O ranking segue com Rio de Janeiro em segundo lugar, com 1.065.011 chegadas e o maior crescimento percentual, 18,07%. O Rio Grande do Sul vem em terceiro, com 817.581 viajantes e queda de 28,57%; seguido por Santa Catarina, com 505.054 (+2,45%); e Paraná, com 456.129 (-14,13%)

Entre os países emissores, a Argentina ficou em primeiro com 1.807.639 turistas enviados aos destinos brasileiros; seguida pelo Chile (373.726); Estados Unidos (284.870); Uruguai (263.289); e Paraguai (255.165).

Turismo rodoviário

O cenário econômico na América do Sul também impactou na entrada de turistas internacionais. Houve um registro de queda nas chegadas por rodovias de países como Argentina e Uruguai. Em números absolutos, no quadrimestre, o Brasil ganhou 388 mil turistas aéreos a mais que em 2025, embora tenha perdido 446 mil turistas rodoviários.
======================================================================

TÍTULO: Em Cannes, Embratur amplia apoio a fundo internacional para promover novos destinos no cinema brasileiro
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/18/em-cannes-embratur-amplia-apoio-a-fundo-internacional-para-promover-novos-destinos-no-cinema-brasileiro/
TEXTO:
18/5/2026 – A Embratur está ampliando o peso da participação na segunda edição do HBF+Brasil: Iniciativa de apoio ao desenvolvimento. O anúncio da continuidade do programa, que oferece aportes de € 10 mil para o desenvolvimento de longas-metragens brasileiros, acontecerá nesta segunda-feira (18) durante um painel no Marché du Film, evento de negócios do Festival de Cannes, na França.

Entendendo o cinema como janela para promover a diversidade cultural e os talentos do país, na nova edição do projeto a Embratur passa a apoiar diretamente duas obras fora do eixo Rio de Janeiro-São Paulo. Essa participação soma forças aos demais parceiros: a RioFilme apoiará quatro projetos ligados ao Rio, a Spcine outros quatro ligados a SP, e o Projeto Paradiso financiará mais um projeto de outras regiões.

A Agência considera estratégico ampliar o apoio promovido pelo projeto a produções cinematográficas de outras regiões. É uma forma de descentralizar incentivos e atrair os olhares globais para novos roteiros turísticos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma união da Embratur com o Hubert Bals Fund (HBF) — do Festival Internacional de Cinema de Roterdã (IFFR) —, Projeto Paradiso, RioFilme e Spcine. Após o sucesso da primeira edição, em 2025, que contemplou 10 projetos com bolsas de € 10 mil cada, a nova fase do programa selecionará 11 obras.

“O audiovisual brasileiro é uma poderosa expressão da nossa identidade cultural e criatividade. Na Embratur, entendemos o cinema como um importante motor de promoção dos destinos turísticos, apresentando a diversidade do Brasil para audiências globais. Apoiar o codesenvolvimento e a colaboração internacional não só estimula a troca artística, mas reforça a posição do Brasil como um parceiro estratégico na economia criativa global”, afirma o  diretor de Gestão e Inovação da Embratur, Roberto Gevaerd.

Esforço conjunto pelo cinema brasileiro

A expansão do programa revela um esforço conjunto que cruza fronteiras. “O que começou como um encontro de alumni na Mostra Internacional de Cinema em São Paulo, em outubro de 2024, se transformou em uma iniciativa plurianual, e isso é motivo de enorme orgulho para mim”, celebra a diretora do Hubert Bals Fund, Tamara Tatishvili. “Estamos demonstrando o valor de reunir parceiros públicos e privados em torno de uma das etapas mais frágeis da cadeia audiovisual, e chegamos à segunda edição com ainda mais confiança nessa colaboração única”, completa.

Esse sentimento é compartilhado pelas instituições brasileiras que ajudaram a fundar o projeto. “Temos orgulho de ver uma iniciativa nascida de conversas bilaterais no IFFR 2024 crescer e se consolidar após uma edição piloto extremamente bem-sucedida. A continuidade é essencial para o crescimento sustentável da nossa indústria, e o apoio ao desenvolvimento segue sendo uma prioridade estratégica que deve permanecer no centro da agenda de financiadores públicos e privados”, pontua a diretora executiva do Projeto Paradiso, Josephine Bourgois.

Focar no momento em que as histórias ainda estão nascendo é, justamente, o grande diferencial do fundo. “É no desenvolvimento que o futuro do cinema começa. O HBF+Brasil é um exemplo concreto de como parceiros públicos e privados podem trabalhar juntos para apoiar cineastas em uma das etapas mais decisivas e vulneráveis do processo criativo”, aponta o presidente da RioFilme Leonardo Edde. “Para a RioFilme e para a Prefeitura do Rio de Janeiro, essa parceria fortalece nosso compromisso com uma indústria audiovisual mais diversa, estruturada e cada vez mais conectada ao mercado internacional”, acrescenta Edde.

O resultado desse fomento na base da cadeia produtiva é a projeção global dessas narrativas, o que ganha ainda mais força com o anúncio em um dos maiores eventos de negócios do setor no mundo. “A renovação desta parceria em Cannes marca um novo capítulo na nossa missão de internacionalizar o cinema brasileiro”, observa a presidente da Spcine, Anna Paula Montini. “O sucesso do trabalho realizado com o Hubert Bals Fund demonstra que o alinhamento institucional estratégico é fundamental para fortalecer todo o potencial de nossos criadores. A participação do fundo garante que essas narrativas brasileiras por excelência surjam já com credibilidade e projeção internacional, ampliando o alcance global da nossa produção contemporânea. Para a Spcine, promover histórias potentes ao lado de nossos parceiros tem se mostrado uma maneira altamente eficaz de garantir sua reverberação mundial. Estamos muito felizes em continuar essa jornada, fomentando inovação e excelência em cada roteiro apoiado”, continua.

Presença em Cannes

Para marcar o lançamento da segunda edição e aprofundar a relevância das colaborações internacionais que apoiam a nova onda de sucesso do cinema brasileiro, os parceiros da iniciativa realizarão um painel exclusivo no Producers’ Network do Marché du Film.

A abertura do evento contará com a presença de Christiano Braga, chefe do Audiovisual da Embratur, que discutirá o panorama amplo da integração entre audiovisual e promoção internacional. Ele dividirá a mesa de debates com Leonardo Edde, Anna Paula Montini e Josephine Bourgois.

Na sequência, o painel conta com convidados que vão aprofundar a relevância da iniciativa e discutir o panorama das colaborações internacionais no audiovisual. Participam desta etapa Tamara Tatishvili, diretora do Hubert Bals Fund; Frank Hoeve, da Baldr Film; Ivan Melo, da CUP Filmes (São Paulo); e Tatiana Leite, da Bubbles Project (Rio de Janeiro).

Sobre os parceiros

A consolidação do HBF+Brasil é resultado a sintonia entre instituições de fomento nacional e internacional. A base da iniciativa nasceu no Festival Internacional de Cinema de Roterdã (IFFR), um dos mais prestigiados eventos do circuito europeu, por meio de seu braço de fomento, o Hubert Bals Fund (HBF).

Criado em 1988, o fundo é mundialmente reconhecido por viabilizar projetos cinematográficos inovadores em países com infraestrutura audiovisual em desenvolvimento, já tendo apoiado mais de 1.100 filmes.

No Brasil, o fundo internacional encontrou forte ressonância ao se aliar a um ecossistema focado no crescimento da indústria. Essa rede conta com o Projeto Paradiso, iniciativa filantrópica de referência que investe na formação profissional, geração de conhecimento e internacionalização de talentos brasileiros por meio de bolsas e mentorias. Somam-se a esse esforço estrutural a RioFilme, empresa municipal que impulsiona toda a cadeia produtiva carioca e atrai produções globais por meio da Rio Film Commission; e a Spcine, agência da Prefeitura de São Paulo responsável por formular políticas públicas, financiar e estimular o potencial econômico e criativo dos setores de cinema, TV e games na capital paulista.
======================================================================

