=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-13 ===

TÍTULO: Isenção de vistos impulsiona promoção internacional do Brasil na China
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/11/isencao-de-vistos-impulsiona-promocao-internacional-do-brasil-na-china/
TEXTO:
11/5/2026 – A partir desta segunda-feira (11), visitantes chineses não precisam mais de visto para entrar no Brasil em estadias de até 30 dias. A medida anunciada pelo Governo Federal fortalece as relações entre os países e impulsiona a estratégia da Embratur para ampliar a participação no mercado asiático. A mudança acontece num momento em que há crescente interesse do público chinês pelo nosso país. Somente neste ano, o volume de buscas por informações de viagens ao Brasil cresceu 130% entre os chineses. É o maior índice de crescimento entre os mercados internacionais monitorados.

O crescimento se deve a uma série de ações e campanhas de soft power brasileiras para atrair o mercado Chinês durante todo o ano passado, quando a Embratur retornou ao mercado chinês com um estande brasileiro na ITB China, uma das principais feiras de turismo do gigante asiático. Os trabalhos incluíram uma press trip com sete comunicadores chineses por São Paulo (SP), Foz do Iguaçu (PR) e Rio de Janeiro (RJ) (projeto Connecting Cultures: Brasil–China 2025), parcerias com a imprensa do país asiático e memorando de entendimentos com o trade da China.

O Brasil também fortaleceu sua presença no mercado da China por meio  parcerias que conectam a Embratur a empresas estratégicas do setor de turismo para otimizar a promoção do Brasil na China, com foco em comunicação digital, intercâmbio cultural e apoio à comercialização internacional. E ainda durante a feira, a Agência firmou parcerias com um conglomerado multinacional chinês de tecnologia de viagens, e com empresas especializadas em comunicação, marketing e promoção turística..

A reciprocidade na isenção de vistos reforça uma agenda de promoção internacional construída de forma contínua para ampliar a presença do Brasil junto ao público chinês. A Embratur atua com inteligência de dados, ações comerciais, eventos estratégicos e relacionamento com operadores, plataformas digitais, companhias aéreas, comunicadores e parceiros institucionais. A proposta é qualificar a oferta brasileira e aproximá-la das expectativas desse público.

“O governo brasileiro vem conduzindo o fortalecimento da relação entre Brasil e China com visão estratégica e perspectiva de longo prazo. O turismo tem papel central nessa aproximação, abrindo muitas oportunidades. Não por acaso, em 2025, o Brasil recebeu mais de 100 mil turistas chineses, alta de 35,5% em relação ao ano anterior. No primeiro trimestre de 2026, a expansão já é de 30,6%, com 26 mil desembarques. No mesmo intervalo, o fluxo de visitantes asiáticos avançou 12,44%, consolidando o melhor primeiro trimestre já registrado para o continente”, afirma o presidente da Embratur, Bruno Reis.

“Estamos trabalhando para ampliar a presença brasileira no mercado chinês, fortalecer parcerias estratégicas e apresentar aos viajantes uma oferta diversa, sustentável e conectada aos novos desejos de consumo turístico. Atuamos diretamente nessa agenda para a isenção de visto, pois essa medida aumenta nossa capacidade de transformar o interesse crescente pelo país em viagens, negócios e desenvolvimento para os destinos brasileiros. É um grande ganho para o turismo e para o Brasil”, completa Reis.

Presença no mercado chinês

O amplo plano de promoção estruturado pela Embratur para 2026 contempla a expansão de possibilidades trazida pela isenção de vistos. Entre os principais palcos desse encontro está a ITB China. Em 2025 o Brasil voltou a participar da feira, após um hiato de 6 anos e a edição deste ano, com presença brasileira confirmada, acontece no final de maio, em Xangai. Empresas e destinos brasileiros serão apresentados aos agentes asiáticos com incentivo à geração de negócios.

O pacote de ações comerciais inclui ainda uma nova campanha publicitária e o reforço da plataforma Brasil Travel Specialist, ferramenta de aperfeiçoamento online para agentes e operadores internacionais ampliarem as vendas de experiências brasileiras para os turistas chineses. Atualmente, na China, são 775 profissionais inscritos no programa e 536 oficialmente certificados como “Especialista em Brasil”

Além de levar o Brasil à China, a Embratur promove ações para que o trade chinês conheça os destinos brasileiros de perto. Em parceria com o Sebrae Nacional, uma famtour trará profissionais asiáticos ao país em meados de junho. O roteiro foi desenhado para mostrar um Brasil diversificado, em que os convidados passarão pelo Rio de Janeiro (RJ), São Luís e Lençóis Maranhenses (MA), além de Manaus e Novo Airão (AM). É uma forma direta de conectar os vendedores chineses com experiências reais de natureza, cultura, sustentabilidade e gastronomia.

A estratégia avança fortemente para o ambiente digital, buscando o turista chinês exatamente onde ele planeja suas viagens. Para garantir que a comunicação seja adaptada ao idioma e aos hábitos de consumo do país, as ações serão conduzidas com o apoio da Dragon Trail, consultoria especializada no mercado online da China. Esse trabalho de imersão inclui o desenvolvimento do site Visit Brasil com um domínio local (.cn) e a produção de conteúdo nas principais redes sociais do país, como WeChat, Douyin, Xiaohongshu e Weibo.

Embratur também impulsiona a presença brasileira na mídia chinesa com um núcleo de relações públicas no país, trabalho que já garantiu quase 400 publicações em veículos de imprensa do país.

Ano Cultural Brasil-China

A agenda de 2026 também se conecta ao Ano Cultural Brasil-China, que projeta para uma nova etapa a parceria entre os dois países, no ano em que celebram 52 anos de relações diplomáticas. Ao lado das trocas econômicas e da cooperação institucional, a iniciativa amplia o conhecimento mútuo entre as duas sociedades e apresenta ao público chinês um Brasil plural, sofisticado, criativo e contemporâneo.

Nesse contexto, o turismo ocupa lugar de destaque. Para o viajante chinês, o país se apresenta como um destino de muitas camadas, capaz de transformar paisagens, cultura, gastronomia e hospitalidade em experiências memoráveis. Ao converter curiosidade em presença e afinidade em viagem, o setor se consolida como uma das formas mais potentes de projeção internacional do Brasil.
======================================================================

TÍTULO: Rota do Futebol no Rio de Janeiro vira destaque em portal de turismo europeu
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/11/rota-do-futebol-no-rio-de-janeiro-vira-destaque-em-portal-de-turismo-europeu/
TEXTO:
11/5/2026 – A recém-lançada Rota do Futebol, iniciativa da Embratur, está pautando a imprensa suíço-alemã. A iniciativa que transforma a histórica paixão nacional em um produto turístico, foi destaque recente do portal europeu BrasilienPortal. A publicação mostra a força do esporte como ferramenta de atração de visitantes e valida a estratégia do Brasil em se posicionar, de forma competitiva, no crescente mercado global de turismo esportivo.

O veículo dedicou parte da reportagem a detalhar a nova plataforma digital desenvolvida pelo EmbraturLAB, o laboratório de inovação da Embratur. A matéria ressalta a capacidade do projeto de traduzir a cultura futebolística brasileira para o turista estrangeiro. A idealização da Rota do Futebol atende a uma demanda histórica do setor: organizar e facilitar a jornada do fã de esportes com uma vitrine conectando a emoção das arquibancadas à infraestrutura turística.

Quatro frentes

A publicação europeia lembra que a plataforma organiza a oferta turística do Rio de Janeiro, em quatro eixos temáticos, o roteiro “Dia de Jogo” mapeia a infraestrutura gastronômica e cultural nos arredores dos estádios, enquanto a rota “História e Glória” direciona o visitante aos acervos e sedes de clubes como Flamengo, Fluminense e Vasco, locais tratados pela reportagem como patrimônios da memória esportiva.

A cobertura do site estrangeiro também detalhou as outras duas opções do catálogo. O trajeto “Gigantes de Concreto” foca na visitação arquitetônica e histórica das principais arenas cariocas, como o Maracanã e o Nilton Santos. Já o roteiro “Clássicos Cariocas” contextualiza as estatísticas e a dimensão das maiores rivalidades estaduais, evidenciando ao público europeu como esses confrontos centenários transcendem o campo e moldam a identidade da cidade.

Copa do Mundo Feminina 2027

Outro ponto de forte repercussão na matéria é a conexão estratégica da ação com o calendário esportivo global. O portal aponta a Rota do Futebol como o cenário de aquecimento ideal para a Copa do Mundo Feminina da FIFA de 2027, que terá o Brasil como sede inédita. O fato de o Rio de Janeiro operar como o grande laboratório deste projeto-piloto transmite ao mercado externo a mensagem de que o país já está se preparando tecnicamente para receber os fãs do futebol mundial.

A expectativa é que esse modelo de sucesso seja expandido para outros destinos brasileiros até o apito inicial do torneio. A validação internacional da Rota do Futebol reforça que o turismo de experiência é um dos caminhos mais promissores e rentáveis para a promoção do Brasil no mundo, unindo autenticidade e inovação tecnológica. Para conhecer a plataforma que está atraindo os olhares do mercado europeu e explorar as vivências oferecidas no Rio de Janeiro, basta acessar o site oficial rotadofutebol.com.br.

Confira a matéria completa aqui.
======================================================================

