=== Dump Diário de Notícias Embratur (2026) - 2026-05-07 ===

TÍTULO: Embratur e PCMA renovam parceria estratégica para fortalecer a promoção do Brasil no mercado global de eventos
LINK: https://embratur.com.br/2026/05/06/embratur-e-pcma-renovam-parceria-estrategica-para-fortalecer-a-promocao-do-brasil-no-mercado-global-de-eventos/
TEXTO:
6/5/2026 – A Embratur renovou sua parceria com a PCMA LATAM (Professional Convention Management Association), avançando na promoção internacional do Brasil no segmento de eventos profissionais, reuniões e viagens de incentivo. Após a primeira colaboração realizada em 2025, a nova etapa do acordo traz ações mais estruturadas e estratégicas, conectando o país à rede global da PCMA, que reúne mais de 9 mil profissionais e compradores do setor em todo o mundo.

Como parte desta estratégia para ampliar a competitividade e consolidar o Brasil como um dos principais destinos globais do turismo de negócios, a Embratur participou do Convening Latam 2026, em Quito, no Equador. A presença institucional reforçou o posicionamento do Brasil como destino competitivo para eventos internacionais e ampliou a visibilidade do país junto a decisores estratégicos do turismo de negócios.

O Convening Latam 2026 é considerado o principal encontro da PCMA voltado à indústria de eventos na América Latina e reúne líderes globais, associações internacionais e profissionais do trade para debater tendências, fomentar negócios e impulsionar a inovação no setor.

“A presença da Embratur neste encontro fortalece a imagem do Brasil no mercado latino-americano de eventos, nos permite fomentar novos negócios e amplia nossa capacidade de atrair grandes encontros internacionais. Além de gerar visibilidade, essa atuação contribui diretamente para o desenvolvimento econômico do país, destacando a brasilidade e a alegria do povo brasileiro como diferenciais competitivos”, destaca o presidente da Agência, Bruno Reis.

“É com muito prazer que recebemos a Embratur em nosso evento hoje e anunciamos essa parceria entre a PCMA LATAM e o Visit Brasil. Por meio dessa colaboração, vamos conectar o Brasil à nossa comunidade global, gerando novas oportunidades de negócios, inovação e desenvolvimento para o país e para a região. Estamos muito animados com o que vamos construir juntos pelo Brasil.” — Lucio Vaquero, diretor regional da PCMA LATAM.

O Convening LATAM reuniu cerca de 400 participantes de toda a América Latina. Durante a programação, a Embratur estreitou o relacionamento com lideranças regionais e integrou diversas rodadas de negócios, promovendo o Brasil junto a organizadores de eventos, agências corporativas, compradores internacionais e intermediários estratégicos do segmento. A próxima edição do evento já foi confirmada para abril de 2027, em Lima, no Peru.

Estratégia

Nesta nova fase do acordo, a parceria também incorpora campanhas de marketing digital voltadas ao segmento de eventos de negócios. A estratégia busca ampliar o alcance da comunicação internacional, atrair novos eventos para o Brasil e fortalecer a inserção do país em redes globais, estimulando a geração de negócios. Além disso, a Agência passa a ter acesso a inteligência de mercado, programas de qualificação, networking especializado e oportunidades de promoção em mercados estratégicos, especialmente nas Américas do Norte e Latina.

A parceria com a PCMA é um dos pilares da participação da Embratur na iniciativa. Fundada em 1956 e com sede em Chicago, a entidade reúne uma das maiores comunidades globais de planejadores e estrategistas de eventos, com presença em 72 países.
======================================================================

